	



	撒谎者

	最初发布在我们自己的档案中http://archiveofourown.org/works/990947.

	评级：

	成熟

	存档警告：

	暴力的图形描述

	类别：

	发电机，F/M，M/M

	粉丝：

	哈利波特-J.K.罗琳

	关系：

	德拉科·马尔福/哈利·波特、哈利·波特与西弗勒斯·斯内普、莉莉·埃文斯·波特/西弗勒斯·斯内普

	人物：

	哈利·波特、德拉科·马尔福、纳西莎·布莱克·马尔福、西弗勒斯·斯内普、阿不思·邓布利多、伏地魔

	附加标签：

	塞维里图斯、父子、焦虑、大砍刀、戏剧、冒险、小角色死亡、正典之盟

	统计数据：

	出版日期：2013-10-04完成日期：2013-10-09章节：50/50字：206306





撒谎者


	洛莫纳阿伦

	总结

	HBP的AU。哈利两年前发现他是斯内普的儿子，他小心翼翼地隐瞒了这一点。但是现在斯内普是他的辩护老师，德拉科·马尔福正在做一些事情，邓布利多快要死了，最后的战斗就要开始了，一切都变得非常非常复杂。

	笔记

	撒谎者是为我亲爱的soft2smooth2000写的，他帮助我在LJ上跟踪和链接我的fics。

	关于暴力、严重焦虑和故事中禁止性行为的警告。评级是暴力。





坏消息


	哈利仰面躺着，双臂交叉在头后，凝视着达力第二间卧室的天花板。上面有一条裂缝。他一直盯着那条裂缝的每一处，直到他比在霍格沃茨占卜的方法更了解它。

	那太糟糕了。

	自从夏天开始，他就没有见过天狼星或他的朋友，也没有收到他们的来信。他不知道与伏地魔的战争进行得如何，也不知道自从伏地魔在墓地里取了他的血并与他决斗后会发生什么。他越来越强壮了吗？人们在做明智的事情来对付他吗？没有哈利，他们是否有过激动人心的冒险经历？他们是否想念他？

	那个太可怕了。

	自从他回到女贞路后，哈利没想到有一天晚上他没有从酣睡中醒来，他的皮肤被汗水浸透，气喘吁吁。有时塞德里克会做噩梦，但更糟糕的是，当他发现自己的脑子里充满了黑暗，梦见自己已经死了，或者在某个地方与世隔绝，战争和现实生活发生在一个他无法到达的地方。

	那个太可怕了。

	但不管哈利怎么听，他都无法从麻瓜电视或报纸上发现伏地魔的任何活动。就德思礼一家和德思礼一家这样的人而言，他可能已经从地球表面消失了。

	哈利不得不躲在家里做家务，有时不吃东西，假装又是一个夏天，没有什么不对劲，他刚从一个学年回来，没有比前三个学年更危险、更刺激、更沮丧。

	这是最可怕的事情。

	如果我回到霍格沃茨的时候疯了哈利转过身来，把头埋在枕头里，狠狠地皱了皱眉头，心想，那不是谁的错，而是他们的错。

	*

	哈利无助地看着姑妈刚刚递给他的那些文件、盒子、旧书和衣服。她已经走到前门了，他知道她马上就要去商店了。

	“但是我该拿这个怎么办呢？”他问道，提高了嗓门，这样她就不能假装没听到他的话。

	佩妮姨妈把头探进客厅。她戴着一顶帽子，看上去像一匹没有鬃毛的马。哈利咬了咬嘴唇，很可能是流了血，但佩妮姨妈只是像往常一样皱着眉头，厉声说：“当然，把它们分类。任何有价值或与达德尔有关的东西都应该放在一堆里。任何要扔掉的东西都应该放在另一堆里。”

	哈利再次张开嘴问他该如何判断，但是佩妮姨妈的头不见了，然后哈利听到门喀嚓一声开了又关了。

	哈利盯着那堆东西摇了摇头。他的叔叔在上班，达力不在家，可能是在向朋友吹牛。哈利开始整理事情时闷闷不乐地想，至少他周围不会有人让任务变得更难。这就是我们所能说的一切。

	佩妮姨妈给他的东西上满是灰尘，这让他在打开每一个盒子或信封时至少打了三个喷嚏。它们被揉成了一团，弯成了一团，大部分都是用小字体写的，所以哈利不得不眯着眼睛看它们，看看它们是什么。然后大部分信件都是他从未听说过的人写的，旧的生日贺卡，一盒盒破玩具，或者是哈利不认识的烟斗和小金属夹。

	他把所有的东西都扔进了垃圾堆，除了那些最明显的候选者，比如一堆被遗忘的钞票，或者达力小时候弗农和达力的照片，当一封信从他身边溜走，滑落到地板上，就像他的手指是橡胶做的一样。哈利咕哝了一声，弯下腰去捡。

	给我儿子哈里。

	哈利从来没有见过用翡翠绿墨水盖住信封外面的精致的环状文字，但无论如何，他毫不怀疑。这是他母亲的一封信。

	它是从哪里来的？哈利手里拿着信坐在沙发上盯着它看。他无法想象他的母亲在佩妮姨妈还活着的时候把这封信寄给了她，或者如果她还活着的话，他的姨妈会把信留着。也许是和霍格沃茨的信一起寄来的？但是没有，这些东西大部分都有四年多的历史了。

	还有一种可能性，哈利几乎不敢去想。也许这封信是他小时候被留在德思礼家门口的时候带来的。也许它被卡在了他的毯子里，或者在毯子下面。

	但是佩妮姨妈还是会把它扔掉的”他想。

	然后他想，如果魔法把它藏起来就不会了。

	他在那儿坐了很长时间，听到前门开了。哈利跳了起来，把信塞进牛仔裤的腰带里，然后把衬衫扯了过去。他弯下腰，开始重新整理那些满是灰尘的东西，心里想知道母亲是否给他留下了照片或日记。

	他希望如此。他想知道更多关于她的事情，而不是她长什么样，以及她嫁给了他父亲并为他而死的事实。

	“地板上到处都是灰尘，波特，”达力抱怨的声音说。“我要把你的事告诉爸爸！”

	“我以后用吸尘器吸，”哈利咕哝着，然后低下头，这样达力就没有机会引起他的注意了。他现在最不想做的事就是和他的表弟打架。达力可能会找到那封信并把它拿走。他总是在哈利最不想做的事情的时候把它做对。

	达力开始说些别的话，但皮尔斯·波尔基斯随即开口了。“来吧，大D，你说你房间里有东西要给我看！”

	哈利对他表弟的新绰号暗自发笑，一直等到听到达力和皮尔斯一起跑上楼梯。然后他摸着信的一角，抚摸着信封。它比普通纸更光滑，中间有凸起的波纹。

	我待会再看”他决定。当我在我的房间里，他们不可能把它拿走。

	*

	终于到了晚上，哈利又被锁在卧室里，带着他的信。德思礼一家决定他今晚再不吃晚饭就上床睡觉。弗农姨丈说了一些为什么，但哈利不太愿意听。他太感激他们今晚剩下的时间都不理他了。

	他的手指颤抖得厉害，差点把信封撕破而没有打开。哈利强迫自己放松，深吸一口气，然后再试一次。

	里面有一套折叠的纸，还有一封密封的信。哈利看了看那个，但上面没有名字，只有两个字。我很抱歉。

	莫名其妙的是，他打开了写给他的文件，靠在枕头上阅读。他的肚子咕噜咕噜地叫着，哈利揉了揉肚子，好让它安静下来。

	我亲爱的儿子：

	我有件事要告诉你，如果可以的话，我会永远隐藏起来。但我感到不安。每个人都说我们在哥德里克山谷很安全。我想我们不是。我在梦中看到阴影，黑暗让我思考，有时候，我活不了多久了。

	哈利咽了下去。妈妈有像我一样的梦想吗？过了很长一段时间，他才把目光从第一段移开，继续读这封信。

	如果你活下来了，而我没有——虽然我不知道这会发生什么，但我认为你应该知道你到底是谁，你真正来自哪里。原因有很多。你可能有一种疾病或天赋，这只能通过了解你的遗传来解释。保守这个秘密对你不公平。如果我死了，我肯定詹姆斯、小天狼星、雷姆斯或者其中一个说我是圣人，而你根本不了解我。比你还多的人应该知道这个秘密。（那就是另一封信的收件人）。

	但也许在底部，我想坦白。这个秘密在夜里萦绕在我心头，我无法告诉詹姆斯。

	哈利把一只手紧紧地放在膝盖上。她能告诉他什么而不是他爸爸？

	我和别人睡过，哈利。我结婚后不久就这么做了，因为我正承受着战争的压力，我想在奥罗人让詹姆斯和我为了自己的利益而退出战场之前，做最后一件疯狂、自由的事。然后，即使我尽可能地否认，我意识到你是和我睡觉的那个人的儿子，而不是詹姆斯的儿子。

	哈利动弹不得。过了很长一段时间，他才意识到自己停止了呼吸，又开始咳嗽。

	当他坐在那里呆呆地盯着报纸时，他想知道更多关于他妈妈的事。但不是这样。他想知道她最喜欢的颜色是什么，她的笑声听起来像什么，她小时候有没有骨折，她在霍格沃茨时最喜欢什么咒语。但不是这个。

	有一分钟，他对她很生气。她怎么会认为他会想知道这些？这不是你告诉孩子的那种事！

	然后他想起他不知道她打算什么时候给他那封信。也许她会等到他二十岁或三十岁。或者，如果她活下来，她可能会亲自告诉他，而不是在信中告诉他。

	此外，他不再是个孩子了，是吗？如果他自己发现的话，他会很讨厌的。

	哈利花了一会儿时间在右臂上下移动手指。他能感觉到刀上的伤疤，虫尾巴从刀上取了血。他哆嗦了一下，不情愿地强迫自己回到那封信上。

	但下一段比夏天在德思礼家还要糟糕。

	你父亲是詹姆斯和我在学校认识的人，名叫西弗勒斯·斯内普。

	”“没有”哈利说，但声音不大，因为他在字里行间喘不过气来。

	我肯定他不知道。这就是为什么我也给他留了一封信，因为我知道他需要用我自己的话从我这里听到真相。我不想让你承担向他解释这件事的责任。

	我希望我能给你讲个更好的故事，哈利。但事实是我在和James吵架后离开了房子那时我们一直在吵架，因为他认为我的防守不够好，不能胜任野外奥罗的工作，我认为他太鲁莽了，去了一家只有凤凰社知道的小机构。这是一个我们可以喝醉的地方，不用担心危险。我只是想喝醉，哈利，我发誓。别做别的事。

	但是西弗勒斯在那里。他隐藏在一种魅力之下，但我认出了他。我一向擅长魅力。我坐在那里目不转睛地看着他，因为我想他一定是杀死了他冒充的教团成员钱伯斯，然后进入安全屋监视我们。我对他所知的最后一件事是，他变成了一个食死徒，像其他人一样忠实地跟随伏地魔。

	当然，常识救了我。如果钱伯斯死了，邓布利多马上就会知道，他一定要警告我们，并更换病房，这样看起来像钱伯斯的人就不能进去了。所以一定有别的事情发生了。我走向西弗勒斯，双手都鼓起勇气。我们是在相当糟糕的情况下分手的。

	他几乎不欢迎我，但他证实了我的猜测。是的，还有别的事情。是的，他知道一些他不能告诉我的事情。是的，他后悔我们分手的方式。

	这是当时对我来说最重要的最后一场比赛，尽管后来我发现西弗勒斯可能还没有选择一支球队，而是前后摇摆不定，双方都在对抗中锋。不过，他做得很好，足以说服邓布利多，所以我觉得在他面前喝醉是安全的。

	我不会把我们说的一切都告诉你。这种谈话只有我们才能理解。但最后我们睡在一起了。

	第二天早上，我惊醒了。这不是我一生想要做的：通过欺骗我丈夫来处理与他之间的争吵。我在西弗勒斯身上使用了记忆咒语，然后回家，和詹姆斯和好了。当我意识到我怀孕了，我想你很有可能是詹姆斯的孩子。

	但我知道真相，当你一出生我就施展了亲子魅力。

	哈利闭上了眼睛。他想问各种各样的问题。她怎么能那样做？她怎么能如此公开地谈论这件事，仅仅相信他会理解和原谅她？凤凰社的命令是什么？斯内普到底在那里干什么？

	她怎么能那样做？

	也许在信的其余部分有一个解释。哈利鼓起勇气继续读下去。

	我想让你知道，哈利，我对你的爱从未减少过。我后悔我背叛了我的丈夫，不是因为你的存在。这样的遗憾就少了，因为你是我认识和爱的孩子，而不是一个假想的孩子，如果我没有和西弗勒斯睡过的话，你就会出生。

	我将这封信用多种魅力和魔法包装起来，以便它能在任何可能发生在我身上的事情中幸存下来，并始终与你保持距离，必要时跨越你与你之间的距离。你是唯一能找到并阅读它的人。我写给西弗勒斯的信不是这样的。我相信你会把它给他，哈利，因为他我需要知道真相。我知道你可能会笑，但我

	尽管如此，我还是相信这一点。我偷走了他的记忆，所以他不知道。至少，他应该得到这些回报。

	我知道他可能会选择永远不承认你。我不知道你以什么身份认识他，如果有的话。也许我应该希望你们彼此都是陌生人，因为想想当他发现的时候，他和詹姆斯之间会发生多大的争吵！

	哈利发抖。“爸爸也死了，”他对着信低声说。过了一会儿，他觉得很奇怪，但他拒绝在意。詹姆斯还是他爸爸，该死。他是那个曾经爱过哈利并为他而死的人。

	斯内普…

	哈利低下头，用胳膊搂着它，轻轻地前后摇晃。这是弗农姨丈对他大喊大叫时，或者佩妮姨妈把他的头发都剪掉后，他在碗橱里安慰自己的方式。

	斯内普会把这个举在头上。或者他会冷笑。或者他会把它告诉所有斯莱特林人，站在他们面前，无情地瞪着哈利，而他们盯着哈利，窃笑着，喊着他的母亲的名字。然后他会在整个学校里比以往任何时候都更加折磨他，因为这会给他另一个恨哈利的理由。

	他已经因为爸爸的所作所为恨我了哈利一边擦着额头，一边痛苦地想，为什么父母都不呢？

	不管发生什么事，都会很可怕。斯内普的一个优点是，至少他没有理由一直去找哈利，并像德思礼一家那样折磨他。哈利知道德思礼一家非常恨他，因为他们被迫承认他在那里，他们的表弟或侄子，他们无法摆脱血缘关系。斯内普会让弗农叔叔看起来和蔼可亲，讲道理，如果他不得不考虑哈利和他有亲戚关系的话。哈利不希望第二个“家庭”挨饿、诅咒和忽视，非常感谢。他的家人是爱他的人，像罗恩、赫敏、小天狼星和韦斯莱一家，而不是恨他的人。

	或者，如果其他人，可能是邓布利多，强迫斯内普说哈利是他的儿子，而不是折磨他，那么他就会不择手段地做更糟糕的事情。早在纳威溶化一个大锅或毁掉一瓶药水之前，哈利就已经看到了他会微妙地使纳威感到不安的方式。他也会对哈利做同样的事。然后，当哈利厉声说这不是他的错，哈利对这件事想得太多了，把自己逼疯了的时候，他看起来是无辜的。

	这不可能不以灾难告终。

	哈利读完了信的其余部分，眼睛后面和手都痒了。

	我爱你，哈利。我想让你知道我最糟糕的时候和最好的时候都是什么样子。我希望你永远不需要这封信，希望你在我的保护下成长，希望有一天我能告诉你真相，当我为你做好准备的时候。

	但考虑到我的梦想，我认为那是愚蠢的。

	我希望你能原谅我。

	你亲爱的母亲，莉莉·波特。

	哈利转向躺在床上的另一封信。西弗勒斯·斯内普的致歉信。他盯着它看得越久，手上的痒就越厉害。

	然后他抓起信，把它撕成碎片。

	它不情愿地撕破了。它甚至比写给哈利的信还要厚，而且那张纸和他信里的信封是一样的，所以它更耐腐蚀，哈利讨厌毁掉他母亲留下的任何东西。但是他成功了，然后他撕碎了碎片，然后他把剩下的碎片对折起来，用手掌将它们粉碎，直到它们变细，漂浮在尘土中。

	他用颤抖的双手抚平母亲留给他的那封信，并把它藏在地板下存放韦斯莱夫人送来的食物的地方。他打算留着那个。在某种程度上，它甚至比海格给他的照片更珍贵。这是他妈妈直接发来的。她想让他拥有它。

	但如果他能帮忙的话，他再也不会去想那封信上说的话了。

	他知道赫敏会怎么说。她会问他是不是疯了。她会责骂他。她会说斯内普有权知道，哈利也不知道他会像德思礼一家一样，这是不确定的，如果他放弃了这一点就错过了一些美好的事情呢？

	但赫敏一生都与慈爱的父母生活在一起。她不知道女贞路的真实生活是什么样的。她仍然认为斯内普是一个好老师，只是因为她在他的课上得了高分。她没有停下来想，如果斯内普没有不公平地偏爱斯莱特林队，并给赫敏她实际赢得的分数，他们的分数会更高。

	此外，这并不像斯内普所怀疑的那样，他会为失去的儿子而悲伤。他对此没有任何记忆。他不想知道。最好让他在平静中度过余生。

	特别是因为这是我唯一能得到安宁的方法。

	这一次，哈利想，他应该在别人面前做出一个对他有利的决定，既然这个秘密只对他重要，他这样做不会伤害任何人。

	慢慢地，他躺在那里，呼吸平静下来，心跳减慢。他对自己作出了许多承诺。

	尽可能少地考虑这个问题。

	总是把詹姆斯看作他真正的父亲，因为他就是这样。

	不恨他的母亲。她把信留给了他，哈利没有别的东西，他宁愿要那封信，不管是什么坏消息，也不愿继续什么都没有。

	仔细练习他的谎言，这样当别人认为他行为奇怪或看起来很奇怪，或者有人暗示詹姆斯不是他的父亲时，他就会做好准备。

	永远不要让斯内普知道这件事，不管是不是有什么事情让他怀疑。哈利不是他的儿子。他就在那里，斯内普讨厌和鄙视的人，因为他长得像他爸爸。

	哈利无法控制的事情。德思礼一家因为他的魔法而憎恨和鄙视他，这也是他无法控制的。

	哈利闭上眼睛，微微一笑。这是整个夏天他第一次真诚的微笑，无论多么苦涩和扭曲。

	斯内普是我父亲，恨我，这不会让我难过，因为如果有人知道让你的亲戚恨你是什么感觉，我知道。





绝望的夏天


	西弗勒斯解开绷带，把冒烟的破布扔到一边。然后，他从左手拿着的瓶子里把粘乎乎的绿色药水倒在伤口上，开始低声数着。

	一，二，三-

	“我必须说，西弗勒斯，你对我照顾得很好，”阿不思高兴地说。

	西弗勒斯早料到会有人打断他的话，所以他的计数也没什么不同。他到了十一岁，毫无意外地又服了一次药。伤口发出了喷吐的声音，就像一支燃烧的手电筒掉进水里一样，西弗勒斯后退一步，避开由此产生的恶臭烟雾，但没有松开使阿不思手臂平放在顶部的支架，伤口向上翻。阿不思说他不会离开。西弗勒斯看着自己的肌肉抽搐和弯曲，露出一丝苦笑。像这样的誓言和不在十字架下退缩的誓言一样毫无用处。大脑对身体自动反应的控制是如此有限。

	“现在好吗？”阿不思看着烟渐渐散去，问道。“还是你需要更多地使用龙血？”

	西弗勒斯花了一点时间研究伤口。阿不思等待着，而不是要求回答。在这方面，他比西弗勒斯的许多病人都要好。“你看到切割边缘周围的线条了吗？”西弗勒斯终于问道，他用一根手指沿着长满鳞片的灰色皮肤的新月状物指向肘部。“它们应该比现在小。我恐怕我将不得不应用更多的荨麻刺解决方案。”

	阿不思叹了口气，摇了摇头，用空闲的手伸手去拿一滴柠檬。他坚持认为西弗勒斯是在办公室而不是在医务室里试图挽救他的手臂和生命。西弗勒斯开始怀疑他这么做主要是为了让自己最喜欢的甜食留在身边。“好吧，必须承受的必须承受。”

	西弗勒斯扬起眉毛。这是一个比他有权利期待的更好的反应，因为荨麻刺的解决方案比穿过花丛的伤害要大两倍。但他转过身，拿起合适的小瓶，小瓶放在一张桌子上，不远处没有阿不思的银制仪器。里面的浆糊很厚，呈灰白色，这是他从来都不喜欢看到的，尽管气味清脆宜人。西弗勒斯用手指小心地滚动着浆糊，然后立刻把它压在两条灰色的皮肤上。

	阿不思唯一的反应就是吸一口气。过了一会儿，他牙齿在柠檬滴上嘎吱作响的声音代替了这个声音。西弗勒斯把目光从另一个人的脸上移开，因为看着一个对他来说意味着阿不思所做的事情的人受苦，对他自己的注意力是不利的。

	“你想干什么？”他喃喃地说，当他意识到毒药和治疗魔法之间的战斗几乎已经把药膏煮掉时，他又加了一滴荨麻刺溶液。“我发誓，阿不思，如果这是又一次愚蠢的尝试的结果，试图向世界证明龙血毕竟有第十三种用途——”

	阿不思轻轻地笑了。“不，我的孩子，”他说。“不幸的是，汤姆有强大的黑暗神器可供他使用。我试图在没有采取适当预防措施的情况下摧毁其中一个最强大的神器。”他本可以移动手臂，解除西弗勒斯的一些精心工作，但西弗勒斯幸运地及时看到了抽搐，并将手臂固定住。“这个神器隐藏了一个陷阱。它轻轻地划伤了我的手臂，这就是结果。”他好奇地看着伤口，好像他很想看看到底发生了什么。

	西弗勒斯咬了咬舌头，等他感觉到血的味道时才开口说话。“校长，你应该等到你在学校里，在病房的保护范围内，有了这件文物后再动手。”如果必要的话，霍格沃茨可以为她的校长们提供额外的魔法力量，这些校长们在过去曾服务于从建立安全的药水实验室到打败横冲直撞的巨龙等各个领域。

	“我有理由担心如果我把这件文物带回霍格沃茨会发生什么，”阿不思简单地说，然后沉默了下来，看着西弗勒斯继续涂抹荨麻刺的溶液。

	这又花了两个多小时，但西弗勒斯终于确信毒药不会扩散到阿不思的手臂上。他总是留着一道难看的伤疤，但这并不比西弗勒斯第一次看到伤口时想象的少。他靠在椅子上，喝下了最后一小瓶随时准备好的饮料，这是他自己的一种点心饮品，它结合了胡椒药水的醒悟特性和浓缩药剂带来的头脑清醒。他的四肢剧烈地跳动着，刺痛着，他觉得自己已经准备好睁开眼睛检查校长了。

	阿不思的眼神告诉西弗勒斯他们还没有说完伤口的事。当阿不思想把弱点变成优势时，他总是带着这样的表情。

	“我的孩子，我可能很容易就死了，”他说。“如果你不在这里，我会的。”

	西弗勒斯低下头，什么也没说。这是显而易见的。他认为，在阿不思的计划超出显而易见的范围之前，没有必要做出回应。

	“我想，”阿不思喃喃地说，来回转动他的手腕，好像他在欣赏他现在带着的那块裂开的脓肿般的伤疤，“我们会改变我现在的样子。”

	西弗勒斯静了下来。“对不起，校长？”他说，当他认为他可以说话而不是呱呱叫的时候。

	阿不思微微一笑。西弗勒斯也知道那个微笑，尽管他不知道还有多少人知道。它被剥落了，闪闪发光，就像一把裸露的剑一样。这就是战争大师阿不思，他会做出一切必要的牺牲来确保巫师世界的安全。甚至在凤凰社面前，他也没有戴上那个角色。

	阿不思漫不经心地说：“汤姆到目前为止对我来说太谨慎了。”。“我知道他今年打算搬家，我的孩子，但我打算控制这场运动。我们将以谣言的形式讲述我即将死去的故事。我不相信汤姆一开始会相信这个故事，但我们将通过不断上演‘弱化’和让斯莱特林的一些学生看到我的咒语来确保他相信失火。”

	西弗勒斯对此事只字不提，因为此事没有什么可说的，但他私下对斯莱特林的学生被期望扮演流言蜚语传播者的角色表示不满，这表明阿不思认为他们的父母是在为黑魔王服务。西弗勒斯对此特别不满，因为他知道这是真的。

	“我看不出我们的得失将如何超过，”他说。“如果我们这样做的话，我们会使骑士团和我们的盟友惊慌失措。他们中的一些人，骑墙派，甚至会抛弃我们，加入他的行列。”

	阿不思给了他西弗勒斯从他身上看到的最疲惫的微笑。

	他现在把受伤的手靠在胸前，手指轻轻地抚摸着伤口旁边的皮肤。

	“这场战争不会以一场最后的战斗结束，我的孩子，”他说， “甚至是一场壮观的决斗，就像结束我和格林德瓦尔德之间比赛的决斗。这需要一些相当不同的东西。讲述这个故事会给我时间去寻找汤姆所依赖的黑暗魔法文物。这会给你一个借口，让你更多地留在学校里。汤姆需要有人来尝试一下估计一下我的弱点的真实程度，为什么你不能，你已经很接近了？”

	“我留在这里的真正原因是什么？”西弗勒斯双手紧握在面前，均匀地望着阿不思。当然，他会按照要求去做。自从他第一次逃离黑魔王以来，这就是他的服务价格。但他并不总是善于猜测阿不思的命令是什么。在某些方面，阅读《黑魔王》要容易得多。对他的目标有一定的了解，把疯狂和它混在一起，让它在复仇的激情之火上慢慢燃烧，一个人不会错得太远。

	“你将成为今年的辩护老师，”阿不思说，并给了他一个微笑，这可能是为了安慰他。

	西弗勒斯没有回嘴微笑。“我想你会雇霍勒斯来买药水的，”他说，确保他的话没有感情。

	“我会的，”阿不思说。“但更重要的是，孩子，你可以在今年年底之前培训那些需要你传授给他们的技能的学生。”他停顿了一下，但西弗勒斯脸上一片空白，因为他看不出有什么理由让阿不思轻松一下。最后，校长不得不结束演讲，但他没有满足于骗西弗勒斯讲话。“包括哈利。”

	“那么，做波特的保姆是不够的，”西弗勒斯说，他的声音极度无聊。显示他的愤怒会有什么作用？足够少了。从来没有。“我也必须是他的导师吗？”

	“我将以这个身份与哈利密切合作，”阿不思说，他的声音尖锐而刺耳，西弗勒斯告诉自己，他以后会想起并喜欢他的声音。这是人类的弱点，并没有像阿不思的其他愚蠢行为那样危及他们在战争中的成功，因此是一种罕见的待遇。“不，相反，我希望你能提高他的国防天赋。我们的教授过去给他提供的最多是……不正规的教育。”“你忘了我教他闭孔术的努力了吗？”西弗勒斯问道。“阿不思，我不明白你喜欢重复和准备灾难的发生。有人可能会认为，灾难本身足以让你满意。”

	“你教授防御的方式必须与你教授封闭术的方式不同。”阿不思站了起来，这足以表明会议结束了，西弗勒斯也站了起来。“请确保以后更改方法。”

	西弗勒斯微微鞠了一躬，从通往移动楼梯的门走了出去。他的脑子里已经在忙着编造谎言，他需要编造谎言来说服黑魔王阿不思真的濒临灭亡，而不是揭露强大的黑暗神器的毁灭，不管它是什么。

	在那之后，将出现与波特建立教学关系所必需的谎言。

	他不允许自己对低能儿的厌恶，也不允许波特在魔药中痛苦不堪的事实压倒他。毕竟，过去不止一名工作人员赞扬过波特的防守技巧。西弗勒斯会等待时机，给波特每一个展示这种技能的机会。

	当它没有出现的时候，那么他就有足够的证据来摧毁一件珍贵的波特不该有的名声。

	*

	“如果你母亲对我更忠诚，德拉科，这可能不会发生。”

	德拉科颤抖着，眼睛盯着地板。黑魔王的声音有很多不同的音调，但德拉科已经发现他最恨的是温柔、关心的声音，似乎黑魔王真的很伤心，因为他不得不惩罚德拉科的母亲。

	“幸运的是，”黑魔王说，他的影子摇曳着，他的声音像毒液一样满足地滴落着，“你姑妈是忠诚的。”

	德拉科知道继续盯着地板看会更明智，但他无法控制自己。他用眼角瞥了一眼贝拉特里克斯姑妈，她站在墙边，手里拿着魔杖。她的眼睛睁得大大的，明亮的，盯着黑魔王的脸。

	她可以毫不畏惧地看着他。德拉科不理解她。

	“所以，”黑魔王说，把话说出来，让德拉科再次注意他，“我惩罚了你母亲，决定给你一项任务。这是一项艰巨的任务。你父亲辜负了我。”他的声音变成了紧张的尖叫声，德拉科如释重负地咽了下去。如果他不想表现得温柔，那就更好了。“你必须做点什么向我证明你的家人是可以信任的，尤其是在纳西莎……轻率行为之后。你明白吗？”

	“是的，大人，”德拉科低声说。当他感觉到黑魔王巨大的魔法力量像一只掐住喉咙的手一样缠绕着他时，他颤抖着。他尽可能地站着不动，因为他怀疑如果他挣扎的话黑魔王会喜欢它。

	“但今天我听到的消息改变了我对第一项任务有用性的看法，”黑魔王继续说，站起来，来回踱步。纳吉尼像一个崇拜的影子一样跟着他。德拉科继续一动不动地站着。他已经看到那条蛇吃掉了五个人。“所以你要解决一个不同的小问题。我想让你想办法让我的食死徒在他们需要的任何时候进入学校。你明白吗？”

	接着是笑声。德拉科知道有一群食死徒认为他很愚蠢。

	“是的，先生，”他低声说，希望自己能像贝拉特里克斯姨妈和纳吉尼一样，听起来很可爱。不管怎么说，他声音里流露出一些渴望。“我的任务是什么，大人？”

	“没关系，”黑魔王说，德拉科又喘了口气，因为他在说了前几句话后不久就停止了呼吸。黑魔王可能会愤怒地回应，然后，他父亲的命运，在阿兹卡班被摄魂怪包围，可能看起来很仁慈。“现在重要的是，你要在学年结束前完成这项琐事。”

	“是的，大人，”德拉科说，然后他被允许鞠躬走出曾经是庄园主客厅的房间，进入门厅。他没有站在那里欣赏墙上的宽镜子里的自己，而是立刻走上了通向楼上的大楼梯。

	他母亲的房间在二楼。德拉科在门口站了一会儿，看着她躺在床上。黑魔王并没有在她身上使用十字勋章，而是一种实验性的疼痛诅咒，使她的神经发出阵阵疼痛，尽管表面上没有任何伤害。她现在没有任何伤口，但几小时后她仍在颤抖。

	德拉科闭上了眼睛。黑魔王话语背后挥之不去的阴影掠过他的脑海。

	这样做，否则你的父母就会死。

	黑魔王没有这么说。他不需要。

	德拉科握紧拳头，告诉自己他能胜任这项任务。没有其他人会帮助他的父母，波特这边也没有人来帮助他。他并不特别希望霍格沃茨的大多数学生死去，但他不希望他的家人死得更多。他会忍受的，因为他不得不这样做。

	希望他能成功。

	*

	不，哈利想，在浴室的镜子前批判性地来回转头。这不是一种视觉错觉，也不是他眼睛的把戏。在过去的一年里，他的脸看起来越来越不一样了，现在真的不一样了。

	他咬着嘴唇，重新审视自己。然后他回头看了看左手里的照片。科林在去年年初为他拍下了这张照片，那是他第五张照片，当时哈利还记得当时除了愤怒、痛苦和疲惫之外还有什么感觉。

	当小天狼星还活着的时候。

	哈利想了又想，但似乎无论他做了多少，他从来没有任何新的想法。他责备自己，憎恨斯内普，他希望小天狼星还活着，他已经学会了封闭术。德思礼一家今年宁愿不理睬他，也不愿给他做家务，所以哈利也没有什么可以分散他的注意力。

	他对自己的悲伤感到厌烦，所以他不妨看看自己的脸，想想自己能做些什么。

	照片中的他，看起来像他应该看起来的样子，鼻子比现在短，面部特征也不那么锐利。

	哈利意识到这意味着什么时皱起了鼻子。他变得尖刻了。如果他不小心的话，下一个他会看起来像德拉科·该死的马尔福。

	但在过去的几个月里，仔细研究照片和镜子也让他意识到了其他一些东西。他从来没有像大家说的那样长得像他爸爸。哈利想了又想，为什么人们会说他这么做，并认为这主要是怀旧。每个人都认为，如果他看上去像他父亲的样子复活，那将是一件好事，他确实有凌乱的头发和需要的眼镜，所以他们可以从一些基本的开始，然后从那里开始，把他父亲的脸强加于他的脸上。在过去的一年里，哈利终于看到了他的祖父母，他妈妈的妈妈和爸爸的一些照片，他奶奶的头发乱七八糟，他爷爷戴着眼镜。所以这些可能也来自他母亲的家庭。

	但是现在他长大了，看起来已经不一样了。哈利没有想到会有人突然在霍格沃茨的走廊里转来转去，指着他，并宣布他是斯内普·皮恩，但很快他就会有人盯着他看，说他看起来不一样。

	够了。他不想让自己看起来与众不同。

	他仔细地看着这张照片，凝视着，直到他确信闭上眼睛时，他能看到自己的老面孔浮在眼睛后面。然后，他用手指着自己的脸，这是今年夏天最棒的一件事。他练习了无魔杖魔法，可以用一点，他认为魔法部不会来找他，因为他们跟踪他的魔杖，低声说他在霍格沃茨图书馆里抬头看的幻觉咒语。

	“弗莱克托·奥勒姆·穆姆。”

	一排排看起来像彩色蜘蛛网的东西从他的脸上掠过，哈利想了一会儿，这是否行得通。但他一直在仔细地重复这个咒语，确保每次发音都一样。最后，颜色摇摆不定，消失了，他看着一张老面孔的复制品。

	哈利叹了口气，抬起手来，一边看着镜子，一边用手指摸索着。他的双颊弯曲的方式和他们似乎因魅力而弯曲的方式可能有一些不同，但差别不大。必须有人站得离他很近，几乎戳着他的眼睛才能注意到。

	好的哈利信守了自己的诺言，尽可能不去想他那愚蠢的出身，他很高兴现在能忘掉这件事。他将不得不每周左右更新魅力，但这并不重要。继续做自己，而不是做一个他不认识的丑陋的陌生人，付出的代价很小。

	他大步走出卧室，回到自己的房间。到现在为止，他几乎已经记住了他的《黑魔法防御》这本书，但在弗农叔叔把它锁起来之前，这是他能从箱子里溜出来的唯一一本书，他无论如何都想学习。他想在明年尽最大努力。

	一切都将不同，因为一切都必须不同。魔法部终于承认伏地魔回来了。哈利已经长大到可以参加战争的程度，骑士团必须看到这一点。哈利确信他不会得到足够高的分数参加纽特魔药，所以他不会再让斯内普来打扰他了。

	小天狼星死了。

	哈利深吸了一口气，闭上了眼睛。当他想到这一点时，他仍然觉得好像有人打了他的肠子，但他最终决定，坐在那里，一直为此感到内疚并没有任何作用。如果他能以某种方式弥补，那就更好了。唯一的办法就是赢得这场战争，因为当战争结束时，伏地魔和贝拉特里克斯就会死去。或者在阿兹卡班，也许是为了贝拉特里克斯。

	哈利微微一笑。不知怎么的，他看不见伏地魔去阿兹卡班。

	他拿起书，翻开书页，看到复杂的盾牌咒语。然而，这一次，他只能读几句话，然后他的思维就离开了已经记住的单词，回到了他刚才一直在想的东西。

	他的脸在变，所以很像斯内普。如果其他事情也变了呢？他的妈妈在信中说，万一他得了某种奇怪的疾病，他应该知道。如果他得了一种病，因为他是一个斯内普人，一种波特家没有得过的病呢？或者如果他的魔法改变了呢？还有太多他不知道的东西，这让哈利担心他可能会错过一些能让他暴露自己的东西，而不是去防御它。

	哈利摇了摇头，咬了咬嘴唇，疼得他畏缩不前，发出嘶嘶声。他已经想出了解决这个问题的计划。他只是需要小心，仅此而已。他不得不练习说谎。他知道自己不是一个很好的说谎者，但如果他能经常告诉他们，那么如果有人试图与他对抗，他就会显得很自然。

	其中一个谎言是，他只是耸耸肩，说很多人随着他们的成长而改变。这是真的。

	他也可以说他对父母了解不多，看起来很悲伤。大多数人，除非他们是马尔福或斯内普，都会那样为他感到难过，不再问任何问题。

	如果他得了疾病，那么他会去圣芒戈医院找医生。庞弗雷夫人可能在斯内普还是学生的时候治疗过他，对他的疾病了解得更多。哈利不能指望她能认出他的病并与他建立某种联系。

	如果最坏的情况发生了，有人发现了真相，哈利认为他可以为自由而战。毕竟，他只有一年零一个月的时间，直到十七岁。一旦他长大成人，没有人能强迫他留在一个他鄙视的人的照顾下，或者和德思礼一家一起。在那之后不久，他将离开霍格沃茨。任何时候被斯内普折磨都是可怕的，但和在德思礼家的十年相比，这算不了什么。如果他能挺过一个，那么他也能挺过另一个。

	当然，最好的事情是如果没有其他人发现。哈利不想让他们这么做。

	你的思维又开始游荡了，就像你试图学习闭塞术时那样。

	哈利摇摇头，又把注意力集中在那本书上。是的，今年情况会有所不同。为了天狼星。他已经答应了。

	他整整一年都在履行一系列艰难的承诺。他可以用另一个来做。





斯内普的启示


	西弗勒斯心不在焉地揉搓着他的手臂，直到昨天晚上，黑暗的痕迹还在那里燃烧。然后他转过身，又吃了一剂他最近越来越需要的点心药。他做了一个缺席笔记，尝试一些比目前驱动它的龙草更不容易上瘾的成分。当他在上课的时候突然睁开眼睛是不好的，因为他太长时间没有剂量了。

	到目前为止，黑魔王似乎接受了阿不思想要传播的荒谬谣言。当西弗勒斯第一次向他解释伤口时，他笑了，并花了一些时间在自己的手臂上上下摩擦手指，仿佛他能从远处感受到疼痛，并为敌人的软弱而高兴。然后，他突然命令西弗勒斯回到学校，这样他就可以与“其他信任的追随者”私下交谈

	当黑魔王信任某人时当西弗勒斯把空瓶子放在家里的小精灵那天会清理的其他瓶子里时，他想，是时候尽快离开英国了，因为这意味着他已经疯了，下一次他将试图炸毁世界。

	但是现在的迹象已经足够好了，他是谨慎乐观的。

	至少在这方面。在阿不思指派给他的另一项任务的前面…

	西弗勒斯闭上眼睛，用嘴做了最后一个厌恶的恶作剧。当然，他不会在别人面前表现出这些情绪。太多的其他教授都是波特的粉丝，他们认为波特对这孩子的合理反对仅仅是偏见。阿不思会透过那副半眼镜盯着他，说几句毁灭性的话。西弗勒斯·斯内普不喜欢受苦，他早就学会了选择做阿不思要求的事的较小痛苦，而不是侮辱他的更大痛苦。

	他不必喜欢这个男孩。他不必像密涅瓦那样珍惜他，他的同事们认为他不急于雇用他是无法解释的。他只是需要训练他。

	在训练中，西弗勒斯将打破波特的坏习惯，把他重新塑造成一个更加顺从的人，一个真正的学生，他会按照别人的指示去做。西弗勒斯不知道为什么这样的事情对学生来说如此困难，尤其是当药水的说明清楚地写在黑板上时。西弗勒斯知道他是霍格沃茨所有教授中笔迹最清晰的。如果这些小白痴能解释出菲利乌斯手上的杂乱无章，他们应该不会有什么麻烦。

	他将塑造他，并使他屈服于他们在这场战争中生存所需要的模式。

	或者他会打破他，让阿不思知道，从由此产生的碎片的混乱中，不可能建造出有价值的东西。

	西弗勒斯紧紧地笑了笑，转身在他的长袍上撒了几个清洁咒语。今晚是分类宴会，他不希望他最新的斯莱特林家族看到他身上沾满灰尘、水滴和点滴配料。

	今晚也是阿不思宣布霍勒斯将接管魔药课程，西弗勒斯将接替防守位置的时候。西弗勒斯至少可以带着一丝傻笑预测学生们的即时反应，如果不是接下来一年的艰苦工作的话。

	波特的反应尤其如此。

	当西弗勒斯离开住处大步走向大厅时，从阿不思到密涅瓦，没有人会责怪他脸上的冷漠和步伐的敏捷。

	他们中的任何一个人都无法理解他内心深处的那种私下的、强烈的喜悦。

	*

	德拉科坐在斯莱特林的桌子旁，下巴靠在手上，试图放松。他知道他将如何完成黑魔王给他的任务，尽管他不知道需要多长时间。他现在不会让自己为这件事担心。他的好主意值得内部的赞扬。

	与此同时，他可以在高桌上观看新教授的表演。这位肥胖的、点头微笑的教授，如果你戳他，他可能会尖叫，尽管他邀请了波特，但他却懒得邀请德拉科参加他的“鼻涕虫俱乐部”的会议。

	德拉科笑了。他甚至不会为此感到恼火，当他想起自己是如何踩到波特的脸、摔断了他的鼻子时，他就不会感到恼火了。他向大厅对面的格兰芬多桌子瞥了一眼，认出波特刚才在维克特教授的指导下跌跌撞撞地走了进来，维克特教授显然被派去今晚观察掉队的人并修复折断的鼻子。他静静地笑了，但当布莱斯用肘推他时，他摇了摇头。后来，当他决定是否要告诉他的朋友波特偷听了一次私人谈话时，他会分享他的娱乐来源。

	波特只看了他一眼，充满仇恨。德拉科挺直了脊背，他的一些忧虑被冲走了。他成功的原因就在这里。“光明”一方恨他，永远不会接受他。他们比黑魔王要糟糕得多，黑魔王至少会给德拉科适当的赞扬。

	然后波特更仔细地看着他，皱起眉头，摇了摇头。

	德拉科不知道他看到了什么，但这使他的肩膀僵硬了。如果波特怀疑他现在身上带着的黑暗印记的存在，那么事情将变得比无法忍受还要糟糕。

	幸运的是，波特的朋友们把他拉到座位上，校长邓布利多站起来清了清他的喉咙。德拉科不情愿地转过身来面对那个老白痴，注意到斯拉格霍恩教授和斯内普教授都站了起来。

	邓布利多说：“我来介绍一下我们新来的魔药教授，霍勒斯·斯拉格霍恩教授。虽然他以前在这里教过，“新”这个词可能不太合适，但你们中的一些人可能有他教育过的父母。”

	那个胖子上下摆动着头，嘴巴张大，眼睛炯炯有神，德拉科突然想看看自己会是什么样子，只是为了对比一下。至少斯莱特林桌子上的大多数人看起来和德拉科一样恶心。当然，大厅的其他人看起来松了一口气。他们可能梦想着现在有机会获得好的药水分数。德拉科嗅了嗅。斯内普教授教授教授魔药的时候，他就做了一件有价值的事。他阻止那些没本事学这么难的学科的人成为魔药大师并杀人。

	“斯内普教授将担任我们新的黑魔法防御术老师。”

	德拉科怀疑这一点，当周围传来喘息声时，他设法歪着头，看上去很聪明。与此同时，波特站了起来，满脸通红，眼睛瞪得大大的，盯着斯内普教授。

	德拉科急切地看着他的户主，想知道他会如何回应。

	斯内普教授只是慢慢地歪着头，看起来像是一个决斗者会礼貌地向另一个决斗者点头，他的眼睛紧盯着波特的。波特愤怒地摇摇头，瘫倒在椅子上，盯着他的盘子。邓布利多说了更多的话，可能是耐心和盲目的希望，但德拉科不听，在波特的痛苦中忙着喝酒。

	让我们看看他现在在防守中获得了那些人为夸大的分数，一位真正有能力的教授在课堂上授课。

	但是，波特的思想占据不了他的时间，因为他的袖子在移动，他感觉到布摩擦着黑色的痕迹。德拉科做了个鬼脸，伸手去拿一杯刚刚出现的南瓜汁。也许他应该向斯内普教授寻求自己的帮助。不是因为他想让这个人参与他的任务，当然黑魔王不会喜欢，而是因为斯内普教授所知道的关于处理黑魔法的知识可能会对德拉科修复消失的橱柜有用。

	*

	“你能相信我们还是会有一个老师的饭碗吗？”

	听到罗恩的话，哈利厌恶地摇了摇头。“如果卢平教授找不到其他人，为什么邓布利多不能再雇用他？”他问道，然后扑通一声回到格兰芬多公共休息室的沙发上，胳膊捂着眼睛。

	他痛恨自己内心里翻来覆去的感觉。他指望着这一年已经够艰难的了，因为他必须做出如此多的改变，不辜负如此多的期望，并注意自己的秘密不会泄露。现在斯内普要教哈利一直很舒服的一门课，让他的生活变得更加困难。

	“这不是世界末日。”赫敏坐在他们旁边的沙发上，嗅了嗅。“老实说，斯内普教授对黑魔法的了解可能比卢平教授多得多。他可能是一位出色的老师。”

	“可能是，但他不会，”罗恩说。他捡起一个枕头，扔到房间的另一边，差点撞到一年级学生。“他会破坏我们所有的努力，并从格兰芬多那里拿到分数，你等着瞧吧。然后我们在学习黑魔法方面会进一步落后。那可能是灾难性的，因为我们需要和你知道的人战斗。”他低声说了最后几句话，瞥了一眼哈利的伤疤。哈利翻了翻眼睛。他漫不经心地想，如果哈利告诉他，他不太担心额头上的伤疤，而更担心他脸的下部，也就是魅力所覆盖的部分，罗恩会说些什么。

	“哦，说吧，罗恩，看在上帝的份上。”赫敏用魔杖轻拍她的手，怒视着罗恩。

	罗恩张开嘴，似乎又要开始另一场争论了，于是哈利跳了进来。“我们必须确保他不会对我们造成太大的破坏，”他说。“你觉得重新组建邓布利多的军队怎么样？非官方的，直到我们发现斯内普的教学是多么垃圾。”哈利认为他不会介意在会议上见到露娜和他在其他地方结交的其他朋友。此外，这将给他更多的时间练习整个夏天都只是理论上的咒语。

	“好主意，伙计！”罗恩拍了拍他的背。“但别担心，他的教学将是垃圾，所以我们不必等待太久。”

	即使是赫敏也在微笑，尽管她试图通过在已经干净的长袍上寻找灰尘来掩饰微笑。“这是个好主意，哈利，”她说。“我读过一些关于变形术如何用于对抗黑暗艺术的书，还有…”

	她喋喋不休，哈利放松了。他会活下来的。这并不像起初看起来的那么可怕。

	就像我愚蠢的传统。我讨厌它，但我习惯了把它藏起来，现在它不像以前那样困扰我了。

	最重要的是，哈利希望他的妈妈还活着，这样他就可以和她谈谈她和斯内普睡过的故事。想到这件事，他脸红了，但事情已经发生了，否认这件事似乎很愚蠢。

	我可以忍受，因为没人知道。我可以忍受斯内普教授防守，因为我们真正的学习将发生在课堂之外。

	哈利不是第一次对罗恩和赫敏微笑，他想他有这么好的朋友是多么幸运。

	*

	西弗勒斯看着六年级的学生走进教室，脸上没有一丝笑容，但当他看到波特走进教室的样子时，他很难反击：他像国王一样大步走来，他的走狗站在他两侧，他的头向后仰得太远，以至于他能闻到任何东西，这真是一个奇迹。

	正如所料。他父亲瘦得要死。其他一切都是幻觉。包括传说中的防守技巧。

	波特坐在教室前面，一直盯着西弗勒斯不眨眼。西弗勒斯非常高兴地回瞪着波特，直到波特终于发抖，低头看了看桌子。当然，即使在那时，这孩子也不能承认自己被打过，并假装他只是因为需要找到他的书才把目光移开。

	也许我应该教他谦逊，如果没有别的西弗勒斯决定。他迅速地看了一遍全班学生，然后计算了学生人数。数量异常多的猫头鹰在防御猫头鹰上获得了高分。当然，那是因为他们已经多年没有合适的老师了，而监考人自己也可以完全代替他们。

	我很快就会打破它们当他的目光落在韦斯莱身上，他看着那个红头发的冒失者不安地吞咽着，他想。

	“今年你将在课堂上学习真正的咒语，”他宣布。当他想向学生展示药剂的本质时，他使用的人物角色是微妙的、含沙射影的、引人入胜的；这一次他故意选择直言不讳。在本周结束之前，他会从教室的两侧刮去几个学生枯萎的梦想，或者知道不这样做的原因。“黑暗魔法的本质，以及如何对抗它。黑暗生物的本质，以及如何猎杀它们。你迄今为止所使用的小魔咒和魔咒将在你的优先事项列表中滑落得如此之远，以至于你会想，你是如何在只知道它们的情况下生存的。”

	他撅起嘴唇，狠狠地瞥了一眼朗巴顿，也许是通过他祖母贿赂监工，朗巴顿才获得了必要的分数。至少他有一种感觉，看起来像是被吓坏了，不像波特。“我必须纠正五年来忽视这个职位的后果，”他冷冷地说，“我必须从你开始，你经历了这五年，毫无疑问已经习惯于认为这是一个没有工作的班级。如果我认为你们中的任何人都能理解我，如果我需要怜悯，我会请求怜悯。”

	朗巴顿现在看起来快要晕倒了。韦斯莱低头盯着他的桌子，来回移动他的羽毛笔。格兰杰看上去有点敬畏。事实上，如果格兰杰不在格兰芬多，西弗勒斯可能不会觉得她那么令人讨厌；他与几位拉文克劳斯律师打得很好，他们对他的教学能力表示了适当的钦佩。

	波特又恢复了他的怒视。

	为什么要等? 西弗勒斯突然想。他原计划暂缓展示自己比波特优越的一面，以加深全班的恐惧。但现在他看到这会适得其反。波特已经招摇过市了，因为他以前的教授们的无能和名人崇拜者们目眩的目光让他得以长期逍遥法外。拖延只会增加他错位的信心。

	“波特先生，”他说。“你会在决斗中利用我。”

	波特的怒视变得更加强烈。他一言不发地站起来，抽出魔杖。西弗勒斯把他送到房间的另一端；与霍格沃茨教室里的大多数桌子不同，这些桌子沿着墙壁呈圆形排列，以便提供一个适合躲避和飞镖的开放空间。至少现在是这样。西弗勒斯厌恶地想知道其他人是如何在拥挤的教室里教书的。他对卢平的判断力的看法比这要好。

	西弗勒斯高高举起魔杖，慢慢地学习。在他似乎要对他们说些什么的时候，他向波特扔去，开始了他的第一个咒语。“雷蒂尼奥！”

	诅咒像一个燃烧着的白色箭头一样向波特旋转。当它击中他的时候，它会使他的骨头发出响声，就好像他是用沉重的桨击打的锣一样。西弗勒斯很清楚，所有的辩护书都没有提到这本书的反面。他心满意足地等待着。

	波特把魔杖像婴儿伸手可及的手指一样伸到面前，喊道：“普罗蒂戈！”

	如果西弗勒斯的惊讶让他这么做的话，他早就放声大笑了。使用盾牌咒语对抗响亮的咒语，而咒语只会颤抖成碎片-

	熟悉的银色盾牌出现在波特面前，箭头撞了进去。教室里传来一阵沉重的震动，伴随着像三十多个钹一样的声音，西弗勒斯的后牙都痛了。盾牌像一杯摇动的水的静止表面一样溶解了。

	但是那响亮的诅咒已经消失了，得到了处理。当波特冲向一边再次瞄准时，西弗勒斯意识到这正是波特想要的。当他面对这样的咒语时，他不能创造一个永久的盾牌来躲在后面，这对他来说并不重要。事实上，也许他早就计划好了。

	波特从一个新的位置，半蹲在一张桌子下，桌上坐着一个目瞪口呆、气喘吁吁的女孩，他咆哮道：“主持人！”

	西弗勒斯没有看到那条沿着地板向他跑来的小光蛇，它移动得如此之快。他知道这是咒语的一个特点，而不是施咒的巫师，但感觉突然变戏法的镣铐出现在他的脚踝之间，镣铐自动缩短并将他从脚上猛拉下来，仍然是不愉快的。

	当然，他没有摔倒。他不能在全班同学面前做这样的事，也不能指望保留任何权威。他把魔杖对准了形成的镣铐，在一个非语言的平衡咒语使他突然站起来后，大声地抛出“有限咒语”，以表示他对波特所谓的“精通”的蔑视

	镣铐挣脱了，但波特已经急匆匆地跑到房间的另一个地方。西弗勒斯从未意识到他如此喜欢模仿昆虫并唱另一首咒语。这一次西弗勒斯没有听到咒语，但当咒语向他沸腾时，他认出了它的效果，只看到了一点热的微光。波特想把他的呼吸变成蒸汽，让西弗勒斯失明。

	这是一个魅力，是在对黑暗艺术的书籍，已选定在过去的防御。西弗勒斯知道这一点。为什么波特已经研究过它，他会如此惊讶，他不知道。

	再一次，他的快速攻击解除了魔咒，然后他用一道火线咒语回击进攻，使舞动的火焰穿过地板向波特奔去。他们不会对他造成太大的伤害，即使他们的伤害不超过格兰杰在这些学生一年级时给他的那只热脚，但他们会迫使他不断移动，扰乱他的注意力。

	波特一口气不停地喊了两个字。“阿瓜门蒂！科里库斯！”

	一个无形的拳头击中了西弗勒斯的腰部，使他惊愕不已。火线咒语消失了。波特跑向一个新的位置，他的眼睛明亮，头发在他周围飘动。西弗勒斯以前也看到过同样的热情表情，当时莉莉正盯着一种复杂的药水，她已经成功地调制好了。

	他痛恨这种记忆的突然恢复，就像他痛恨自己内心不情愿的承认一样。

	波特毕竟擅长防守。

	当然，当他退后一步，冷冷地大声说：“现在就这样吧，波特先生。”这一消息只不过激起了另一个更为愤怒的人

	如果他能在一个领域运用这种才华，那么他就可以在另一个领域运用它。学习复杂的法术并不比遵循复杂的药水说明更难。他在药剂方面应该比他做得好得多。他没有暗示他不想集中精力。

	西弗勒斯认为这是对他的个人侮辱。对波特来说，仅仅是在服用药剂时感到痛苦是一回事；莉莉·埃文斯的儿子继承了她的天赋，拒绝发挥，因为他懒惰或忙于其他他认为“更重要”的事情，这是另一回事突然，霍勒斯前几天晚上对波特在班上的表现发表了激动人心的评论，西弗勒斯用半只耳朵听了这些评论，这些评论有了新的意义。

	他能做到。他不想这样做。

	他会为此付出代价的.

	他从波特身边转过身去，因为如果他现在必须面对那个男孩，他不相信他那脆弱的控制自己的脾气的能力，他注意到其他学生都张着嘴，睁着眼睛看着他。西弗勒斯挥舞着魔杖，雷声震耳欲聋。看着的学生们跳了起来，在朗巴顿的例子中，他们吱吱作响。

	“那是一场真正的决斗，”西弗勒斯冷冷地说，“虽然比你对付一个黑暗巫师时要少一些杀伤力。现在，谁能告诉我我在这次展示中使用了什么法术？你，朗巴顿？”

	那个在波特充满自信的咒语和波特走到座位前抛给他的脸红、目中无人的表情之后，白痴的畏缩和胡言乱语对西弗勒斯来说是甜蜜的蜂蜜。

	正如从这一切中所能获得的一点点味道一样，他不必指导一个完全不称职的人。西弗勒斯告诉自己，他可以忍受自己被误会的痛苦，因为这意味着，在一个他不能教的人的陪伴下，他可以免受长夜的痛苦。

	*

	“波特，留下来。”

	哈利抬起头向罗恩和赫敏挥手，他们在后面徘徊，关切地看着他，让他们继续前进。他知道斯内普会给他留堂，或者在课上早些时候为决斗扣分。这是显而易见的。哈利在对付他时表现出色，表现出他不怕他，这让斯内普的嘴扭曲起来，就像他吞下了一颗有耳垢味道的豆子。

	斯内普现在站在他的桌子旁边，看着哈利走近。哈利冷冷地盯着他。像这样站在斯内普面前是一种令人振奋的感觉，不管他多么期待着最后能用药剂离开他，并且知道他正沉浸在失败的喜悦中，隐藏着一个更大的秘密。

	如果他知道的话，他可能会说这一切都取决于他的基因。

	这使哈利比以往任何时候都更坚定地保守秘密。他不想让斯内普高兴。

	最后一个学生一出门，斯内普就扭动他的魔杖，哈利听到走廊里的声音越来越小。他立刻意识到这是一种沉默咒语的变体，并想知道它是如何工作的，但斯内普转向他，哈利啪的一声闭上了嘴。如果他问的话，他会被诅咒的。

	“你现在可能已经听说了，”斯内普说，他从字里行间挑出一些像玻璃碎片一样的字眼，“校长在与黑魔王的战斗中受伤了。他将无法完成他原本打算与你一起完成的一些防御训练。”听到最后几句话，他的声音变得刺耳起来，眼睛从哈利身上移开。哈利愤世嫉俗地想，也许他不愿意想到有人对我好。他会和弗农大叔相处得很好。他们可以交换意见。“他让我接手那次训练。”

	哈利盯着他，等了又等。当事情弄清楚这不是开玩笑时，他摇摇头，哼了一声。“因为这在闭塞术课程中非常有效。”

	“你是说你不尊重校长的判断吗？”斯内普的声音柔和而热切。

	“当涉及到你和我，你教我的时候，邓布利多不知道他在说什么，”哈利说。

	这是我想到的第一件事，当斯内普的嘴凝结成一个得意的微笑时，他知道他应该克制自己。“波特，今晚八点拘留，”他说。“一定要带上你的魔杖。”他转过身去收集文件，好像这个简单的动议可以让哈利不复存在似的。

	哈利慢慢地走出房间，深深地吸了一口气，这样他就可以抑制自己对这一切的不公平大喊大叫的冲动。

	当我一时冲动行事时，我就有麻烦了。这在神秘部是真的，这次也是真的。最好是练习我的谎言，并为麻烦做好准备，因为那样，我实际上可以处理它。

	斯内普想“训练”我？那又怎么样？这需要一些时间，仅此而已。我的邓布利多的军队将接受真正的训练。我知道。我会抽出时间的。我会努力的。

	哈利咧嘴笑了，这时，一个新的想法打动了他。

	如果他在拘留期间试图训练我，而不是让我洗锅或写台词，我可以不合作真的让他很沮丧。我可以告诉他，我不可能接受他当老师，他对此也无能为力。

	他几乎蹦蹦跳跳地走下走廊，加入罗恩和赫敏的行列，想到斯内普会多么恨他，他高兴得咯咯笑了起来。

	还有另一个优势。他越恨我，就越看不见我，就越不愿意问我问题或试图窥探我的秘密。

	我等不及今晚了。





火的本能


	德拉科在敲响斯内普教授办公室的门之前，仔细地确认他已经擦掉了斗篷和头发上的所有灰尘痕迹。他试图修复消失的橱柜的隐蔽房间比他想象的要脏得多，因为在霍格沃茨有这么一个宝贵的地方。

	另一方面，这也证明了没有多少人知道这个房间，他很聪明地找到了它，并考虑在那里完成他的任务。德拉科敲门时笑了。当他幸灾乐祸的时候，黑暗的标记似乎没有烧得那么厉害。

	“进来。”

	德拉科打开门，自信地大步走进办公室。他在家里，学生不多。斯内普教授在看到这一点时就认识到了这一点，那个令人难以忍受的白痴斯拉格霍恩似乎更喜欢波特而不是德拉科，这并不重要。这并不能摧毁德拉科这些年来从他的校长那里得到的特殊待遇，或者他头脑中所携带的特殊药剂知识，或者他坚信真正的天才总会战胜波特在课堂上所做的肤浅浮华的事情。

	斯内普教授像往常一样坐在书桌后面做标记。德拉科好奇地环顾四周，想知道既然斯内普教授教的是防御而不是药剂，是否有什么变化。除了增加了一些德拉科认为可以在墙上描绘战场的复杂图表外，什么都没有。仍然有一排排的药剂、书架和一套套干净的空瓶子在有序地等待着。

	德拉科笑了。当他十一岁的时候，他认为天堂一定有点像斯内普教授的药水实验室。

	“你有什么愿望，马尔福先生？”斯内普教授抬起头来，当他意识到那是谁时，他没有改变他的中性表情。他双手交叉放在面前的桌子上，好像没有什么比这样的拜访更让他感兴趣了。

	这并没有愚弄德拉科。斯内普教授不是一个爱说话的人。德拉科已经习惯了这一点，他和父亲一起长大。重要的是，他没有嘲笑或大喊大叫。这意味着德拉科有机会证明自己。

	“我在想，先生……”他说，拖着脚，垂下眼睛。他真的很紧张，但他也想引起教授足够的兴趣，让他问几个问题。德拉科现在对那些对他的命运感兴趣的人很冷淡。

	“是吗？”教授的声音带着冷笑，使德拉科说话很快。他不想激怒他。他不是哈利·波特，因为有人向他施下黑暗咒语，他觉得自己很荣幸。

	德拉科说：“你对黑魔法有着广泛的了解。”。“比我们在这里学到的还要多。我想知道你是否会反对教我一些魔法。当然，只有那些不会让魔法降临到我们头上的魔法。”他抬起头来，脸上带着歉意的微笑。

	斯内普教授扬起眉毛，嘴唇没有难看的扭曲。好的这是第一步。如果德拉科傻笑的话，他将不得不克服急忙寻找掩护的冲动。

	“所有这一切都是真的，”斯内普教授说，他用指尖轻敲着，好像手指上有一些结块的物质，他想脱掉。“但我想知道，有什么能说服我帮助你，而不仅仅是带着记忆咒送你上路。”

	德拉科屏住呼吸，然后摇了摇头。教授没有白费口舌。如果他真的打算对德拉科那样做，他早就施展了记忆咒了。

	“因为有些事情我需要知道，先生，”他说。“某些人希望看到我学习他们，我想取悦他们。”他向左移动了一点，使他的手臂伸出一点，然后把它拉回到身边，好像那是一个意外的动作。“还有其他不想让我学习的人，还有那些让我失望的人。”

	这是他能告诉教授的最接近的事情，他已经做出了选择，现在已经是成年人了。他一动不动地站着，握住那人的眼睛，等待着。

	斯内普教授一动不动地坐了很长时间，以至于德拉科确信他终究会带着记忆咒被扔出房间。然后他站起来，走向一个书架。德拉科闭上眼睛，试着不让自己的脚松了一口气。他应该预料到这一点。他的父亲会更有信心的。

	“这里。”

	德拉科震惊地睁开眼睛。他没有听到斯内普教授穿过地板朝他走去。

	他手里拿着的那本书很重，很黑，当德拉科拿下它时，封面感觉不像皮革，更像是石化的木头。书脊上没有书名，但当德拉科把书脊翻过来时，书脊正面用闪闪发光的银色字母压印了一个书名。咒语代表坚强的心。

	斯内普教授慢吞吞地走向桌子，“因为校长希望我沉溺于一种无耻的伪装，我不能抽出太多时间来辅导你。我必须辅导波特，试着与他‘相处’。”这些话并没有太多强调，但德拉科对从他们身上滴下的毒液毫无疑问。“但愿学校里不会有人像我一样对邓布利多的宠物如此反感。”

	“我可以通过研究这本书来学习，先生，”德拉科紧紧地说，双手合拢。“谢谢你。”

	斯内普教授弹了弹手指。德拉科接受了信号，向他鞠躬，然后离开了，一边走一边缩着书，把它塞进了长袍口袋。没有必要让他的敌人轻易抓住他。

	当他向斯莱特林走去时，心跳平静下来，当他走到公共休息室门口时，他开始真诚地微笑。他可以做到这一点。这并不容易，但他可以实现黑魔王的愿望，免除他父母的折磨。

	在某种程度上，黑魔王甚至一直在尊敬他，他把这项任务交给了德拉科，并认为这并不超出他的能力范围。他可以很容易地把它交给其他人，一个比德拉科有更多时间为他服务的人，一个渴望荣耀的人。

	让我从这个角度来看。这是一种恭维。一定是这样。

	*

	没过多久，阿不思就来到了他办公室的壁炉前，西弗勒斯对此表示感谢。他鄙视费洛说话。烟灰粘在一个人的长袍和膝盖上，他年轻的时候已经摆出了足够多的不体面的姿势，而且无论什么时候去见黑魔王，他都必须这样做。他不喜欢跪下来看火。

	“我们有一个严重的问题，校长，”西弗勒斯说，当他看到那些锐利的蓝眼睛回望着他，然后描述了德拉科的行为，以及他确信这个男孩收到了黑暗的标记的方式。

	阿不思沉默了几分钟，他的手指摩擦着他手臂上那黑色人造物留下的伤疤。西弗勒斯检查了一下，因为阿不思此刻没有抬头看，也不想看到他在看。令他满意的是，他没有看到绿色、灰色或任何其他表明有问题的颜色回归的迹象。阿不思的弱点只会出现在谣言中，而不会出现在现实中。

	最后，校长抬起头来，这时西弗勒斯的目光又变得温文尔雅了。

	“我想饶了那个男孩，”阿不思平静地说。“因为他年轻天真，身上还带着孩子的灵魂。西弗勒斯，恐怕我得请你再花一次时间。”

	“监视他并试图巧妙地扭转他？”阿不思眨眼的时候，西弗勒斯可能会笑。有时，校长的聪明才智使他大吃一惊是令人愉快的。

	如果他允许的话，这种想法会随之而来的。他很清楚为什么阿不思总是低估自己的聪明。一个愚蠢的错误给校长留下的印象比西弗勒斯更深刻。

	但他必须在以后考虑这个问题，波特几分钟后被拘留，阿不思现在点头。“是的。我担心这一定很微妙，因为如果这个男孩被介绍给他，他似乎不太可能听常识。”他的声音很疲倦。

	在与他特殊的父母一起长大的过程中，期望他能这样做是一个奇迹西弗勒斯低下头说：“我会密切关注他，并定期向你报告进展情况，以及我的另一个项目。”

	“西弗勒斯，我希望你不要把哈利看作一个单纯的计划。”阿不思的声音在轻轻地责骂。

	西弗勒斯说：“考虑到我现在和这孩子的关系，我什么也做不了。”然后结束了弗洛的谈话。至少他谨慎的措辞确保了阿不思脸上最后的表情是轻松的。他认为西弗勒斯会尝试将“当前”关系转变为“新”关系，更紧密地反映阿不思的愿望。

	整整晚了五分钟，有人敲门。如果德拉科的耳朵被几层布遮住的话，西弗勒斯本可以说出他的敲门声。德拉科并不认为他受到欢迎；他小心翼翼地、恭敬地敲打着，总是注意到西弗勒斯可能在做别的事情。波特敲门，好像想知道西弗勒斯为什么还没有开门。

	西弗勒斯靠在椅子上，几乎嘶嘶地说：“进来。”当他伸手握住魔杖时，双手因兴奋而温暖。哦，他很期待这个。

	*

	哈利没精打采地走进门，脸上阴沉着。这种表情会让弗农姨父对他大喊大叫。从斯内普眯起眼睛的方式来看，这对他也有同样的影响。

	好的哈利在过去的几个小时里为邓布利多的军队想出了各种各样的计划，因为罗恩和赫敏评论说他们不知道他在防御黑魔法时使用的大部分咒语。斯内普越早意识到他不能像一只表演狗那样训练哈利，哈利就越早开始真正的学习。

	“我在这儿，”门在他身后关上时，他说。听到叮当声，他不由自主地打了个寒颤，但当他认真听着时，却没有听到锁定咒语的咔哒声。那没关系。他还是可以出去的。

	斯内普从书桌后面站起来，绕着书桌走，度过了他那甜蜜的时光。哈利向后仰着头，以便能一下子看到所有的人。他感到恼火的是，即使在一个小的增长，斯内普是这么高，比他一直都会。

	父亲出现在儿子身上的想法到此为止哈利决定，他会尽最大努力不再被自己的身高激怒，因为这使他与斯内普有所不同，这是值得高兴的。

	“你会学会纪律的，”斯内普说，好像上次见到哈利时他们一直在谈话，现在继续谈话。他开始移动，在周围盘旋。哈利每次都转过身来面对他。他吓不倒我。他认为他可以，但他不能。”你会学会守时。

	当我努力使你成为一名值得校长信任的斗士时，你将学会与我合作。”他翘起嘴唇。“毫无疑问，这是一项不可能完成的任务，但我已同意承担这项任务，因此，我不会失败。”

	我们很自信，不是吗? 哈利想了想，伸出嘴唇，站着不动。斯内普把魔杖对准了他。

	“准备决斗，”他说。

	哈利用尽了所有的自制力才不把魔杖举起来回应。他不得不为自己辩护，他本能地尖叫着。但随后他提醒自己，这将意味着斯内普赢了，这些愚蠢的“训练”课程将继续进行。他站着不动。

	斯内普的第一个咒语击中了他的腿，把他摔倒在地。哈利畏缩着着陆，但没有撞到他的头；他落下的双手及时抓住了他。他站起来，身上有瘀伤，有点跛，然后站在那里，抬头看着斯内普愤怒的脸。

	“这是什么，波特？”他发出嘶嘶声。“你失去魔力了吗？”

	“我很抱歉，我一点也不擅长，”哈利说，斯内普看起来就像一个露出牙齿的吸血鬼。

	“你忘了吧，”他说，声音越来越低沉，直到哈利骨子里感觉到的比听到的还多。“今天早些时候，我在防卫教室看到了你的能力。这种技能不会在一个班和另一个班之间消失，除非学生愿意。你会告诉我正确的答案。”他停顿了一下，然后用一种几乎无法控制的厌恶语气补充道：“我不知道你为什么要否认自己的天赋。人们会认为，伟大的哈利·波特会因为他在青少年时期所做的事情而受到老师们的奉承，而不是在他还是婴儿的时候。”

	哈利咬紧牙关。这种侮辱比他想的更刺痛，因为他经常觉得很多人认为他在婴儿时期“击败”伏地魔比他此后所做的任何事情都更有价值。他还不如在一岁半的时候就停止了生活。

	你不能让斯内普接近你他提醒自己，然后说，“也许我只是运气好，先生。”

	“不，你没有。”斯内普又走了一两步，他的声音和脸上都充满了仇恨。“你不会违抗我的，波特。你的技能对这场战争很重要，它会磨练的。”

	哈利嘲笑他。“不，不会的。不是你干的。”

	*

	西弗勒斯记不起他最后一次让自己感到如此愤怒是什么时候了。它将他包围在一个旋转的红色漩涡中，几乎要淹死他，以至于他的四肢颤抖，心跳加速。

	这小子怎么敢？西弗勒斯知道他看到了什么。阿不思命令他训练波特，但他需要这样做，以使那些技能最终为黑魔王带来厄运。而这个男孩自己也在防卫教室里合作，向西弗勒斯表明他不会完全浪费时间。他怎么敢试图激励西弗勒斯怀疑他感官的证据？

	他低头看了看波特抱腿的样子。他显然宁愿受伤也不愿合作。

	只有这个想法才使西弗勒斯免于陷入愤怒之中。他仍然无法理解波特想要隐藏和压制自己技能的原因，但他认为这可能与波特对他的仇恨有关。波特宁愿做任何事也不愿满足他的魔药老师的要求。

	不，现在是他的辩护老师。

	西弗勒斯认为仅仅侮辱这个男孩是行不通的。他也不能把他安排在执行普通任务的拘留所；波特阴沉的表情表示他将接管决斗。虽然波特仍然可以接受分数，但他可能得到了家里其他人的支持，否则他一开始就不会这么做。

	因此，我必须从一个他最想不到的方向攻击他，用我的话告诉他真相。

	“这对我来说是一个奇迹，”西弗勒斯说，他把自己拉到了最高处，轻蔑地低声说道，“你为什么要隐藏自己显而易见的智慧和才能呢？”

	波特眨了眨眼，向后退了一步，好像他认为西弗勒斯马上就会向他冲过来似的。不可否认，西弗勒斯本想这么做的。但是，实现他的目标是最重要的，如果能够做到这一点，吓唬波特也不会对这些目标产生实质性的影响。

	“你是什么意思？”波特问道，他的语气从生气变成了好战。西弗勒斯笑了。杰出的当波特生气时，影响他总是比较容易的。“我很笨，你总是这么说。”

	“但现在我知道得更清楚了，”西弗勒斯说，痛苦地叹了一口气，从波特身边走过，回到他的办公桌旁。男孩看着他，眨了眨眼睛，就像一只猫头鹰。猫头鹰收到了一封信，然后没有信就被送走了。“现在我知道你本可以在魔药方面做得很好，但你把自己的能力压垮了。我从斯拉格霍恩教授那里听说，你在他的课上取得了显著的成绩。”

	由于某种原因，波特脸红了，但摇了摇头。“别这么说，”他说，“我知道你不相信。”

	“难道我的谎言不比我通常对你说话的方式更令人愉快吗？”西弗勒斯低声说。愤怒仍然潜伏着，等待着。西弗勒斯用严厉的手反击。愤怒会让波特获胜。

	当他想到这一点时，更容易抓住波特的眼睛，以一种平和、中立的语气继续下去，而不流露出对他来说赞扬这个学生渎职的光辉榜样是多么令人厌恶。“你本可以做得比现在好得多。我今天早上在教室里看到了。你大发雷霆。你不会再让我相信你根本不称职。”

	波特睁大了眼睛，一动不动地站了一会儿。然后他笑了。西弗勒斯双手紧握在掌心，很高兴他的手在袖子里，波特看不见。

	“我不知道你现在决定玩什么把戏，”波特说，这时他的笑声消失了，他摇着头，似乎对西弗勒斯的回答感到很好笑。“但我认为这是一个愚蠢的想法。不管你怎么努力，你都不会让我相信你想教我。你已经说过我们重新开始合作是邓布利多的主意——”

	“邓布利多教授，”西弗勒斯尖锐地纠正，但波特继续用欢快的语调说，他将无视西弗勒斯给他的每一个警告。

	“这意味着你不想教我，我也不想学。

	不管你把我留在这里多久，这都不会改变。”波特双手合十，给了西弗勒斯一个他所见过的最愚蠢的傻笑，甚至数了数一次，一个11岁的德拉科骄傲地告诉西弗勒斯他违反了规则，并认为他会逃脱惩罚。

	西弗勒斯颤抖着，虽然有一种微弱的颤抖，他的长袍不会动，因此波特也不会注意到。他的魔杖还在手里。他可以毫不费事地举起它，诅咒它。看到波特四肢伸开躺在地板上，两腿被烧伤或擦伤，震惊得喘不过气来，真是太好了-

	或者什么都没有。这些咒语并不是西弗勒斯可以在学校里使用而不会引起任何后果和注意的，否则黑魔王早就要求他暗杀阿不思了，西弗勒斯也没有合理的理由拒绝。

	然后，他想到了一个完美的计划，就像一层舒缓的薄雾一样，在他的脑海中沉淀下来，平息了他的愤怒。当然解决这场不应该成为辩论的辩论的正确方法是利用波特的直觉来反对他，就像他在辩护课堂上不知情时所做的那样。考虑到他现在意识到波特有意反抗他，西弗勒斯认为如果给他时间理性思考的话，波特不会做出如此出色的回应。

	他张开嘴，好像要回答。波特向前倾着身子。

	西弗勒斯举起魔杖，用非语言咒语咒骂着冰手。魔杖顶端闪耀的白色咒语像月光一样直射波特，使他没有时间回应。

	除了倾听他的肌肉和思想，在他面前举起一个防火盾牌。火饥肠辘辘地噼啪作响，蔓延成一个圆圈，由八条鲜红的线条交叉而成，急切地吞噬着冰。西弗勒斯听着魔幻格斗的刺耳尖叫和冲突，等待着不可避免的结果。这一次，他更加关注波特扮演时房间里不断变化的能量水平，他知道这孩子有一些原始的力量。问题是他没有技巧。

	无论花多长时间，西弗勒斯都会教他技巧。

	火焰凝结成一个发光的黄色小球，围绕着最后一片天空

	西弗勒斯的诅咒消失了，带着白人一起消失了。房间里唯一的声音是波特大声的呼吸声。他看起来好像有人打了他一巴掌。

	“告诉我，波特，”西弗勒斯说，仿佛他们在这个世界上拥有所有的时间，“你知道那是什么诅咒吗？”

	波特立刻又固执起来，眼睛僵硬，牙齿磨得很厉害。“我怎么可能？我以前从没见过。”

	“然而，”西弗勒斯说，他的声音柔和而悦耳，“你选择了正确的防御。这是一个基于冰的诅咒。你选择了火来对抗它。”

	“那又怎样？”波特的声音有着西弗勒斯经常遇到的那种响亮的挑战，这些学生认为他们比他聪明。“任何人都可以这样做。”

	“不是任何人，”西弗勒斯说。“我知道七年级的学生无法管理火盾。我知道训练有素的极光者无法足够快地处理诅咒的颜色并得出正确的结论。”我在战场上遇到过一些极光。“不管你是否有直觉，你都有天赋。”他向前走，直到离男孩只有几英寸远，波特不得不抬起脖子，抬起头来看着他的眼睛。

	“我不会看到你浪费它。”

	波特的脸上血流如注。西弗勒斯知道为什么。他把他所有的信念都放在了自己的声音里，因为现在阿不思开车送他去的不仅仅是简单的服从。经过适当的训练，波特也许有能力将他们从黑魔王手中解救出来。西弗勒斯需要鼓励他使用它，而不是隐藏它，这样他才能像波特和波特的小朋友一样生存下来。

	这也成为征服波特骄傲的一种手段。西弗勒斯现在知道，当着西弗勒斯的面展示他的魔法会激怒这个小家伙，尽管他仍然不知道确切的原因。这是西弗勒斯能轻易控制住他的东西。更好的是，他可以利用波特的机敏性，使他能够战胜对他的威胁，并迫使他协助课堂上的示威和私人决斗，以加快他的训练。西弗勒斯尝到了胜利的滋味，只是想到了波特会烦恼、愤怒、抱怨，但最终还是和他一起工作。

	最后，虽然除了像德拉科这样在药剂方面有天赋的学生外，很少有人知道这一点，但西弗勒斯希望教那些有天赋的人。正是那些笨蛋包围着他，他们既没有努力，也没有能力，他才没有那么大的耐心。他一点也不支持那些擅长某件事但不想通过努力使自己变得更好的人。他以前从未想过波特会属于这一类。

	现在他知道了。现在他拒绝给这个笨蛋任何和平不是因为阿不思的命令，而是因为他自己最深刻的原则。

	波特默默地、矛盾地、憎恨地瞪了他一眼。

	“拘留结束了，波特，”西弗勒斯说，高兴地看着波特几次张嘴想说些什么，然后转过身，一言不发地走了出去，好像他是一个机器人。

	波特，随你怎么跟我拼吧。你会输的。

	*

	哈利站在斯内普办公室外面的走廊里，轻轻地咒骂着，双手捂住脸。

	这本可以做得更好。

	愚蠢的反应时间。愚蠢的决心是站不住脚的。愚蠢的斯内普，如果他知道哈利知道什么，他只会越来越折磨他。

	当其他人想起这个秘密时，他停了下来，他意识到自己至少有一个星期没有使用面部隐藏的魅力了。“该死，”他咕哝着，开始用魔杖对准他的脸。

	他的胳膊上渐渐冷了下来。哈利颤抖着，疑惑地瞥了一眼斯内普的门。他又打开了吗？哈利感觉到的是他的存在吗？但是没有，门关得很紧。

	然后，他感到一种切身的恐惧，这种恐惧刺穿了他的肚子，他转过身来，朝着走廊的尽头往下看。黑暗、漩涡般的形状在那里移动，可能是有人从斯莱特林公共休息室走出来的阴影。

	但是哈利没有笨到去想那件事，尤其是当他也感觉到恐惧、寒冷和绝望正试图使他的头脑麻木的时候。

	摄魂怪。摄魂怪不知怎么进了学校。

	哈利跑开了，紧跟着阴影，猛烈地鞭策着自己的心灵，寻找着一段美好的回忆。





细节和差异


	德拉科正忙着看书，躲在斯莱特林公共休息室的石墙后面，但他仍然听到了呼喊声。他可能在楼上级长的浴室听到了。

	“期待守护神！”

	德拉科盯着墙。他记得咒语；这和波特、文斯和格雷格在魁地奇球场上扮成摄魂怪吓唬他时对他们使用的咒语是一样的。他想知道为什么会有人在霍格沃茨地牢里使用它。

	“不，为什么波特会在霍格沃茨地牢里使用它，”他想了一会儿后决定。他确信他已经认出了那喊声。

	“那是什么？”文斯问道。他一直在埋头读他的魅力书，他的额头像往常一样皱着，他抬起头来，在他够到的那条线下面放了一根手指。

	“我不知道，”布莱斯说。他看起来好像可以从地板上舒舒服服地躺着的姿势站起来，他的天文笔记摊在面前。

	“这是波特，毫无疑问，他想恶作剧，”德拉科说，迅速站起来。布莱斯的眼睛直视着他，德拉科警觉地回头看。他不知道布莱斯是否是食死徒之一。他从未在会议上见过他，但他被排除在如此重要的事情之外，这几乎毫无意义。

	怨恨在德拉科激起，因为他必须证明他是值得黑魔王信任的人。除此之外，布莱斯总是在力所能及的情况下竭力想夺走德拉科在斯莱特林队第六年中的显赫地位。德拉科可能有一项重要的任务，他醒着的每一刻都在想着父母的生活，但他仍然有时间做家庭政治。他的父亲总是说他们模仿外部世界的政治，当他离开霍格沃茨，因为他是马尔福而变得重要时，他迟早会参与其中。

	“我去看看是不是真的，”他继续说，一边摇着手臂，他的魔杖跳进了他的手里。潘西喘着粗气，看上去很受感动。德拉科微微一笑，无视布莱斯转动眼睛的方式。如果布莱斯已经厌倦了他所谓的“自命不凡”，那又有什么关系呢？只要他在大部分时间里愚弄了大多数人，德拉科就不在乎少数几个他无法影响的顽固性格。

	他打开斯莱特林公共休息室的门，走进黑暗的走廊，专心地听着。出于某种原因，他本想马上见到波特，但喊声一定是从拐角处传来的。德拉科开始向右走。

	然后波特突然转过街角，眼睛睁得大大的，脸色苍白，德拉科吓得不敢再走路了。波特抓住他，把他甩到墙上，然后靠在他身后，严厉地低声说：“别动，马尔福。如果可以的话，保持安静。我不想摄魂怪分心。”

	摄魂怪德拉科颤抖着，恐惧不止一个原因。如果黑魔王已经厌倦了等待德拉科找到办法让食死徒进来，并命令学校里的其他人让摄魂怪让路怎么办？他的父母会死，而德拉科永远也没有机会证明自己。

	他把头转向一边，及时看到波特在拐角处站岗，他的魔杖紧紧地握在一只颤抖的手上。

	*

	哈利向前看。他知道自己呼吸太快，一分钟后可能会晕倒，但他无法控制自己。他在走廊里遇到的摄魂怪是不同的，尽管他们仍然从守护神那里分散开来。更大，更白，然后是灰色，伸出长长的手指，在哈利的手臂上留下了闪闪发光的红色贴边，上面覆盖着银色的灰尘。哈利心不在焉地擦洗它们，希望摄魂怪不要用手吻你。

	他想知道马尔福是否正悄悄地从他身后爬上来，并希望这一次吉特能有意识地呆在原地。

	然后。

	摄魂怪的恐惧笼罩着他，表明他们就在角落的另一边。哈利绷紧了肌肉，不让自己逃跑或后退。他具有守护神的魅力。马上就会有人来，因为人们会听到他的喊声。他在霍格沃茨，周围有病房和教授。

	他的想象力提醒他，摄魂怪已经设法进入霍格沃茨，尽管所有的病房和教授。

	哈利看见一只伸手的影子。他把魔杖向前推，尽可能地专注于记忆小天狼星说哈利可以和他一起生活。

	“期待守护神！”他又喊了一声，他的魔杖亮了起来，银色的牡鹿跳了出来。

	但不是冲着摄魂怪，而是在走廊中间停下来，把头转过来，让它的鹿角指向墙壁。哈利张大了嘴看着它。怎么回事？这些特殊类型的摄魂怪能像蛇怪那样从墙上穿过管道吗？

	牡鹿跺了跺脚，回头看了他一眼。然后它完全转向他，耳朵抽搐着。它前后歪着头，好像在说，让我看看敌人，我会向它发起进攻，但我看不到敌人。

	哈利低头看了一眼地面。摄魂怪的手的影子消失了，他现在感觉不到了。但他知道他已经感觉到了。他知道他看到他们从他变戏法的第一只雄鹿的指控中被驱散。即使摄魂怪也不能像那样从霍格沃茨消失。

	“好吧，继续，找到他们，”他说，感觉越来越愚蠢，因为那只牡鹿就站在那里，他能感觉到马尔福的目光从他身后锐化。

	那头牡鹿上下颠簸着头，发出了一声恶心的鼻息声，当然它什么声音也没发出。然后它站在那里，怀疑地看着他。

	哈利尽可能认真地听着。不过，除了马尔福低沉的窃笑声，他什么也听不见。

	“好吧，走开，”他说，然后砍下他的魔杖把那只牡鹿赶走。车开动了，哈利走上前往走廊里看。是的，没有摄魂怪。它是空的。哈利用手捂住脸，低声咒骂。

	“波特？你在干什么？”

	哈利转过身来瞪着马尔福。“你知道摄魂怪在学校里吗，马尔福？”他问道。“这是你另一个愚蠢的把戏吗？”

	马尔福嘲笑他，但同时又设法装出无辜的样子。“是的，波特，因为我没有什么比给你惹麻烦更好的事了……”他的声音渐渐变小，他向前倾着身子看着哈利。他的眼睛里充满了思考，哈利觉得自己越来越好奇，尽管他不知道为什么。

	然后他想起他还没有完成变脸咒语的施展，尽管他不能确定上周施展时的魅力已经消失，但很可能已经消失了。

	屎! 哈利转过身来再次面对拐角。“你听到了吗？”他尖锐地问道。

	“不，”马尔福厉声说。“听到什么？”但是哈利可以听到他呼吸得更快，也能听到他在倾听，但他不能完全排除哈利的反应。

	哈利激烈地低声念着咒语，希望能改变自己的容貌。当他感觉到咒语在一阵刺痛的冰冷魔法中冲刷着他的五官时，他放松了下来。然后他转向马尔福。他告诉自己：“外面很暗，他还有其他事情要考虑。”。他可能不会注意到，也不会记得他注意到了什么。

	“我想我听到了什么，”他说。“我想知道你在这里干什么，马尔福。大多数人都不会走向战场之声——”

	“波特。”

	当斯内普从马尔福身后出现时，哈利忍住诱惑，双手捂着头呻吟。我真他妈的糟透了。

	*

	西弗勒斯可能不得不依靠合法性才能从波特身上弄清楚真相——当男孩认出他时，他紧咬着下巴，装作生锈的钩子无法从他身上拖出任何东西，但德拉科在走廊里，非常愿意告诉他波特施了什么咒语，以及为什么施咒。

	西弗勒斯蹲在波特声称是摄魂怪的那块石头上，低声说了一句咒语，这会把摄魂怪经过的痕迹显示为小小的银印。灯还没有亮。西弗勒斯再次施展了咒语以确保这一点；波特对摄魂怪很敏感，不太可能误认为他们在场。

	没有什么

	这就留下了三种可能性：波特编造了整件事来证明他想制造麻烦的贪得无厌的欲望是正当的；黑魔王再次向波特发送幻象，尽管他为什么希望发送摄魂怪的幻象西弗勒斯不知道；或者，这个男孩最终发疯了，并将在一场世界末日般的灾难中把他们所有人都击倒，因为他没有在战争结束后安静发疯的礼貌或理智。

	西弗勒斯用几句尖刻的话把德拉科送回了他的公共休息室。男孩低下头，静静地走了，但他向波特投去的目光充满了好奇。西弗勒斯很高兴学校里的大多数人现在都知道波特被拘留了。至少德拉科不会质疑波特为什么会在地牢里。

	不过，他可能会对其他任何事情提出质疑，西弗勒斯在陪同（也许用“戳”这个词更好）男孩到校长办公室时，低声嘶嘶地告诉波特其中的几件事。

	“你想让德拉科·马尔福开始散布谣言说你疯了吗？”当他们骑着移动的楼梯上楼时，他问波特。他通常会保持一种庄重的沉默，但男孩紧闭的下巴和拒绝直视他的举动令人无法忍受。离开我五分钟，他一定有麻烦了。“他知道的，卢修斯·马尔福会的，卢修斯·马尔福知道的是黑魔王的。”

	波特给了他一个略带讽刺的微笑，然后转过身去研究那堵从他们身边滑过的墙，仿佛那是他见过的最迷人的东西。西弗勒斯的手指弯了弯，但他没有抓住并摇那个白痴的肩膀。不会留下明显的瘀伤。从他试图反抗和忽视我的那一刻起，他腿上的那个已经够糟糕的了。

	“你不应该在地牢里逗留，”西弗勒斯说。

	男孩对此感到紧张，但仍然没有回答，甚至连西弗勒斯肯定会提出的辩护也没有回答：摄魂怪在他离开西弗勒斯的办公室之前就已经袭击了他。然后他们到达了楼梯的顶端，西弗勒斯不得不敲阿不思的门，没有更多的私人时间来试图理解波特顽固的沉默。

	我不必担心间谍的死亡，这是肯定的西弗勒斯听到阿不思愉快地叫他进去，心里想。在那之前很久，这个男孩就会因焦虑而融化我的大脑。

	“这是一种不确定的快乐，但并非出乎意料，”阿不思看到他们时说。他警告地摇摇头，瞥了波特一眼。“我亲爱的孩子，你能不能至少在第二天上课之前不要惹麻烦？”

	波特叹了口气，花了一会儿时间摸索着他的流苏，然后抬起头来。“对不起，校长，”他平静地说。

	怨恨像黄蜂的螫针一样穿过西弗勒斯。阿不思怎么能说服男孩在几秒钟内对他做出反应，而西弗勒斯却不得不在他们倒下前几分钟敲打他的情感盾牌？即使当他试图向他提供帮助，帮助他打败黑魔王时，波特似乎也拒绝接受这样的帮助。

	那么也许你应该改变你的策略。

	这已经不是西弗勒斯经常听到的声音了：当他犯了错误时，他自己嘲弄自己的声音转向了他。在他年轻的时候，当他需要它的建议时，它经常说话，但在过去十年中，他只采取了最有效和必要的行动，不再需要它的存在。

	他想。

	他做了个鬼脸，回到角落里观察波特与阿不思的互动，满足于没有人注意到像鬼脸这样的事情。

	*

	“发生什么事了，哈利？”

	哈利抬头看了一眼，量了量，但邓布利多的脸一点也不像他去年所表现出的冷淡而冷漠的表情。他向前倾着身子，微微举起一只手，好像要把斯内普往后拉，以免他向前冲，扭伤哈利的手臂。并不是说斯内普曾经试图做过类似的事情，但哈利确信，如果没有人阻止他，他会做的。弗农叔叔肯定会毫不犹豫的。

	“我在学校里看到摄魂怪，先生，”他说。“穿白色斗篷的人，手比正常人长。”他吞咽了一口，低头看了看自己的手臂。他本想说些关于他们在他身上留下的痕迹的话，但现在他看到这些痕迹已经消失了。他要是提起这件事就太蠢了。“我派我的守护神去追他们，他们就四散了。然后我转过街角，马尔福就在那里。但当我再次投下守护神时，他们已经不见了。”

	邓布利多从哈利的头上瞥了一眼斯内普。斯内普一定是说了什么或是翻了翻眼睛，因为邓布利多扬起了眉毛。哈利怒视着斯内普。斯内普只是嘲笑他。

	“我觉得没有摄魂怪闯进学校的病房，”邓布利多温柔地说。“地牢里找不到他们的踪迹，只有那些能发现这些东西的人才能发现。哈利，可能还有其他东西吗？也许是某种看起来像摄魂怪的黑暗生物？”

	“没有一种黑暗生物看起来像摄魂怪！”邓布利多依次向他扬起眉毛，哈利突然意识到他在大喊大叫，而且很粗鲁。他咳嗽着，试图不去理睬自己脸颊发红的样子。斯内普可能很享受，那个混蛋。“先生，”他补充道。“我不这么认为。”

	“当摄魂怪在附近时，你的反应和平时一样吗？”邓布利多平静地问道。他补充道：“我之所以提出这些问题，是因为我相信你们的回答可能有助于我们弄清发生了什么。”。

	哈利想了想。然后他叹了口气。“不，先生，”他低声说。“我没有听到母亲的尖叫声或类似的声音。”

	邓布利多点点头。“那么这是另一回事，但这并不意味着它本身就没有力量和危险，”他说。“哈利，我希望你能自行决定重新开始闭塞术课程。我相信伏地魔可能会穿过你的伤疤，试图分散你的注意力或影响你的感知。”

	哈利点点头。他的伤疤没有烧焦，但也许伏地魔已经学会了如何避开它。

	他想说他知道自己看到了什么，摄魂怪真的在学校里，但他越想越觉得奇怪。伏地魔为什么要费心派没有亲吻任何人的摄魂怪？如果数百名学生进入学校，没有足够的人能够施展守护神的魅力，把他们全部拒之门外。然后会有更多的人来追捕他们，食死徒，可能还有伏地魔本人。

	“我试试看，先生，”他说。“我相信赫敏能帮我找到一本关于闭塞术的书。”他听到斯内普哼着鼻子，咬紧牙关试图不理他。好像我又要来找你求你教我，混蛋。

	“很好。”邓布利多伸手去拿桌上的一碗黄色糖果，他的袖子从胳膊上掉了下来。当哈利意识到肘部有一道厚厚的伤疤包围着他的皮肤时，他瞪大了眼睛，闪闪发亮的粉红色线条反射着他的火光。

	邓布利多跟着他的目光轻轻地叹了口气。当他说话时，他的声音悲伤但坚定。“我们都必须在这场战争中付出代价，哈利，”他说。“我担心你的负担比我希望任何人都要重，但我必须请你再承受一段时间。我已经摧毁了一个属于伏地魔的强大的黑暗神器，这就是代价。下次我去追击这样的东西时，我会采取适当的预防措施。”

	他又向前倾了倾，用手握住哈利的眼睛。“我保证，”他说，他的声音如此柔和，听起来像是一个誓言的话，“你不用再承受这个负担了。我会尽我所能减轻它，去掉所有可能增加它的枷锁。”

	哈利不认为一个聋子会错过他对“锁链”的强调，他向旁边看，因为邓布利多也在看。在邓布利多的几件银制乐器中间的架子上，有一个沉重的金制项链盒。哈利以为他能看到前面有一个S，但也许那是一厢情愿的想法；房间的大部分地方都在外面，他的眼睛开始眯起，他太累了。

	仿佛他能感觉到，邓布利多靠在椅子上说：“哈利，回你的休息室去。我相信你会随时通知我未来的发展。”他直视哈利的眼睛，现在他没有笑了。“不要冒险，总的来说，要像一个理性的成年人那样行事。如果我们要在这场战争中成为同志，我必须坚持。”

	哈利觉得他的脊椎挺直了。这是邓布利多最棒的地方：当他关注你，谈论他对你的信心时，你觉得自己真的可以做任何事情。

	“是的，先生，”他坚定地说，然后大步走出房间，这时邓布利多向他点头，无视斯内普。当然，他不会回到公共休息室；他要参加一个地方检察官的会议。但至少他知道邓布利多再次信任他，没有因为去年在魔法部发生的事情责备他。

	*

	波特身后的门一关上，阿不思就倒在椅子上闭上了眼睛。他的额头上冒出了淡淡的汗水，西弗勒斯立即走到他身边，检查他手臂上的伤疤。

	然而，他所知道的最强大的诊断魅力并没有显示出任何问题，最后他后退了一步，困惑地盯着阿不思。“怎么了？”他问。“我以为我已经把毒药去掉了。”

	“是的。”阿不思睁开眼睛，给了西弗勒斯一个冷酷的微笑。“是我最近的一次战斗削弱了我，不是那次。”他瞥了一眼他给波特看的金项链盒。

	西弗勒斯小心翼翼地研究着。他能感觉到一种残余的黑暗魔法，这种魔法可能来自于存放在被诅咒的书籍中。“我没有意识到黑魔王足够聪明，能够把强大的武器隐藏在软弱之下，”他低声说道。

	阿不思摇了摇头。“现在它是无害的。”每个字都写满了疲倦。

	“这次没有伤到我。但我必须控制住它，然后把它的黑魔法抽干，它……太累了。”

	“是的，会的，”西弗勒斯说，尖刻地说，以掩饰他的担忧。“校长，这些文物是什么？”

	“西弗勒斯，这是我至今还不相信的知识。”阿不思说话的语气和他告诉西弗勒斯劫掠者不会因为他们的所作所为而被驱逐出霍格沃茨的语气一样。西弗勒斯咬紧牙关。阿不思片刻后补充道。“我希望你现在能集中精力与小哈利建立联系。你注意到他有什么不同吗？”

	“是的，”西弗勒斯咆哮道。“整个夏天，他似乎都

	他把所有的固执都集中在忘恩负义的头脑里。”

	阿不思沉思地打量着他，嘴角挂着一丝微笑。然后他说：“嗯，也许你是对的。”

	西弗勒斯不安地挪动了一下身子。他觉得阿不思对他隐瞒了什么，比黑魔王积累的人工制品的性质还要糟糕，但他不知道是什么。

	*

	“哈利！你在这儿！”

	哈利咧嘴一笑，向赫敏挥了挥手，他走进了需求的房间。罗恩站在她旁边，哈利强迫自己随意地说：“嗨，你们这些家伙。”然后他环顾了一下房间，看看有多少人来了。

	比去年更多的时候，当哈利数着16只哈弗犬和12只拉文克劳斯犬以及看起来像是整个格兰芬多第六、第七和第五年的时候，他感到自己的心都在上升。他深深地吸了一口气，邓布利多的话在他的脑海里流淌。为了他们，我必须坚强。我必须成为他们的领导者。我不能浪费时间担心自己愚蠢的个人问题，比如斯内普是我该死的父亲。

	“你在哪里？”罗恩抽出魔杖问道。“我们一小时前就等着你了。”

	“斯内普湿透了，”哈利说，看到罗恩明白地点了点头。他转身面对其余的人群。“对，”他说。“我认为你需要知道的第一件事是如何做一个合适的盾牌咒语。”默默无闻地，他觉得自己需要向斯内普证明，只要教得好，很多人都能做好防守，哈利在防守方面的天赋并不是什么了不起的。

	“我不知道我能不能做到，”一个拉文克劳的女孩说，她的眼睛睁得大大的，很害怕。她咬了咬嘴唇，朝门口望去。“我是说，这不是很高级的魔法吗？”

	“每个四年级及以上的人都应该能做到，”哈利说。“看着我。”他采取了蹲伏的姿势，好像有人试图向他投掷一个魔咒，因为大多数情况下，有人会这样做-并通过正确的动作移动他的魔杖。“普罗蒂戈！”

	当银色的盾牌突然出现在他面前时，几个人屏住了呼吸，

	哈利以为他们在看魔术而不是他的手。但是拉文克劳女孩放松下来，露出了微笑。“我想我能做到，”她说。

	“很好。”哈利向赫敏和罗恩点点头，他们两人昨晚都向他展示了他们知道如何做完美的盾牌护身符。“罗恩，让每个人都站在右边。赫敏，把中间的那些拿过来，我和左边的人一起工作。”

	赫敏喜气洋洋地走到自己的位置上。罗恩昂首阔步地走到哈利指派给他的那群人面前。哈利看见一群人中的拉文德·布朗冲着罗恩脸红微笑。哈利翻了翻眼睛。

	有些人只是没有足够的时间去思考他决定，在他开始再次向那些可能永远不会在Git的优越感课程中学习咒语和魔杖动作的人展示咒语和魔杖动作之前。

	*

	德拉科醒着躺在床上，对着天花板皱眉。当波特把他推到墙上并对他大喊大叫，然后面对想象中的摄魂怪站在那里时，他的记忆被肾上腺素和恐惧弄得支离破碎。然后斯内普教授转过街角对他大喊大叫，这足以让任何人都无法在脑海中看到细节。

	但德拉科确信，在他正视波特的短短时间里，他看到了波特的一些不同之处。

	但是什么？他还有两只眼睛，可惜的是，还有那个愚蠢的伤疤，还有那个蓬乱的头发，看起来他好像从来没有注意过。所以它不可能是任何明显的。但任何小事都可能不值得他为此付出的时间和精力。

	德拉科闭上眼睛，告诉自己去睡觉，这样他就可以找到一些方法来抓紧时间，在早上去藏东西的房间。

	但是波特脸上的形象把他逼进了梦境，而他越是忽视这个单一的、未回答的问题，就越显得紧迫。

	有什么不同？





战略的改变


	“但我不明白。”撒迦利亚·史密斯的上唇露了出来。

	哈利设法不翻白眼，但费了很大的劲。史密斯总是那样撅嘴，哈利不知道赫敏是如何对他保持耐心的。至少哈利不用教他。“为什么我们不能使用盾牌咒语来转移割裂诅咒？它就像爆炸诅咒一样，而且——”

	“不，不是，”赫敏说。哈利看着金妮的马普罗诺斯在房间里飞驰，并和她交换了微笑。这个微笑部分是为了赫敏，尽管没有人需要知道这一点。也许他的朋友能和史密斯合作得这么好的原因是，当他试图争论时，她只是在谈论他。“它们有完全不同的咒语，仅仅因为你听到一个人喃喃自语一些听起来像其中一个咒语的东西，并不意味着它们是完全相同的。”

	哈利回头看了一眼。史密斯在赫敏面前畏缩，然后又开始练习盾牌咒语。哈利继续检查纳威在佩索诺斯咒语中训练三名年轻的拉文克劳斯的方式。

	内维尔朝他咧嘴笑了笑。今年他长大了，哈利尽量不因内维尔比他高而感到愤慨，现在他额头上有汗水，手臂上有肌肉。他的魔杖移动得很快。他是哈利在与他作战时信任的少数几个学生之一。“他们中的一些人想知道为什么他们在练习守护神的魅力，”他低声建议哈利。“他们抱怨他们想学习新东西。”

	哈利犹豫了一下。他没有告诉任何人他认为自己在地牢里见过的奇怪的摄魂怪，因为他想得越多，就越不相信他们是摄魂怪。但同时，他也不希望邓布利多的军队停止练习佩特罗斯的魅力。

	“这很好地说明了一个人能集中多少魔法，”他说，这是真的，但不是主要原因。不过这听起来不错，内维尔认真地点了点头。“如果他们能扮演守护神下士，那就是他们强大的标志，”哈利补充道。

	内维尔摇了摇头。“哈里，除了你之外，你知道没有人能始终如一地做到这一点。”

	哈利感到胸口一阵暖意涌来。他会记得，下次他必须战斗时，他告诉自己，一定要带上纳威。“好吧，如果他们练习得足够多的话，他们中的一些人可能会这样，”他说，接着进入下一个小组，这个小组在罗恩的领导下，学习解除武装的魅力。

	当哈利走到罗恩身边时，五年级的其中一个哈弗就以他身上的魅力四散倒在地。罗恩笑了，男孩爬回他的脚，脸都红了。

	哈利恶狠狠地看了他最好的朋友一眼，罗恩并没有注意到，因为他已经转过身去对别人大声鼓励。哈利摇摇头，走到男孩跟前。“你叫什么名字？”他低声说。

	当哈利走近时，男孩像他们中的一些人那样弯腰驼背。哈利试图找出原因，但没能想出一个好的答案。他有那么可怕吗？那么，如果他们不得不面对伏地魔的话，他们就会遇到麻烦。

	“嗯，”当男孩意识到哈利不会离开时，他终于说。“埃德加按钮。”

	“好吧，巴顿，”哈利说，语气轻快，当像麦格这样的教授和他一起使用时，他很欣赏这种语气，特别是当哈利在变形方面犯了一个错误，他不想让班上的每个人都再去想这个问题。“你要和我一起练习驱逐术。”他向后退了一步，拔出了魔杖。巴顿张着嘴盯着他。他有一双大大的蓝眼睛，眨一下眼睛就会流泪。

	“我不知道——但你真的很好，”巴顿说，好像哈利的提议是为了羞辱他。他不停地耸耸肩，向哈利投去怀疑的目光，这表明他确实相信这一点。“这对你来说不是什么挑战。”

	“相信我，我有很多挑战，”哈利挖苦地说，想着斯内普过去两周在防守中的表现。他不停地转向哈利，好像要他演示什么，哈利会紧张地回应，但最后斯内普总是转过身去选择其他人。那个人通常会出错。哈利努力地闭上了嘴，但他想知道他还能忍受多久看白痴们在全班面前表演他们的白痴。“我也想教人。放松点，好吗？”

	巴顿僵硬地点了点头。“我妈妈说你不应该说‘是的’，”他自告奋勇地说。

	“那么，是的，”哈利说，尽量不把巴顿的母亲想象成佩妮姨妈的样子。“像那样举起你的魔杖，尽可能松地握住它，不要让它掉下来，好吗？我想你的部分问题是你冻僵了，你的魔杖不会按你想要的方向移动。”

	巴顿斯盯着他看了一会儿，然后整理了一下自己的衣服。他的脸通红。哈利意识到需求室里的大多数人都在饶有兴趣地看着他们。

	他耸耸肩。对此他无能为力。他开始思考，人们每天都会饶有兴趣地看着他。他所能做的就是确保这是出于正确的理由。

	“现在，数到三，”哈利说。“一，二，三，驱逐我们！”

	他手臂上熟悉的魔法爆发被按钮的一个可怜的翻转所回应，这导致他的魔杖在哈利的咒语抓住并拉回到他的手之前飞过房间。纽扣是红色的还有另外一个原因，当哈利把魔杖递给他时，他跺着脚穿过房间去拿魔杖。

	“我一点也不好，我永远也不会好，”他喃喃地说。

	“哦，不，你不是，如果你一直这样说的话，”哈利坦率地回答。巴顿盯着他。哈利咧嘴笑了笑。“你总是一试就放弃吗？”

	慢慢地，巴顿咧嘴笑着回答。

	*

	“哈利，你为什么要花这么多时间帮助那个笨蛋？”

	哈利和罗恩走出需求室时翻了翻眼睛。“巴顿不是傻瓜，罗恩。你有没有注意到拉文德在解除魔法方面也有同样的问题？但是你对她比对巴顿更有耐心。”他斜眼看了罗恩一眼，罗恩的脸已经涨得通红，脸上的雀斑都被淹没了。“为什么？”

	“闭嘴，”罗恩咕哝道。

	“这和赫敏像屁股着火一样跑出房间有什么关系吗？”哈利天真地问。

	“闭嘴，我说。”罗恩正坚定地从他身边走开，哈利笑了，急忙追上他。

	他不知道是什么使他转过身来，回头看走廊。也许是去年遗留下来的旧习惯，当时他们必须小心乌姆里奇并没有抓到他们和D.A.一起训练。

	但无论如何，这就是为什么他看到德拉科·马尔福冲出一个阴暗的角落，朝着一扇刚刚出现的门冲去。哈利知道那扇门是通往需求室的门，它在正确的位置，但它比通往他们训练室的那扇门小得多，那扇门是用深色木头做的，上面有交叉的图案。哈利张大嘴巴看着马尔福在身后把门关上，墙上的墙也封了起来。

	“罗恩！”哈利喘不过气来时低声说。除了，因为他不得不低声说出来，罗恩没有听到他的声音，哈利不得不跑上走廊把他拉回来，这样他就可以告诉他门消失的地方，到那时，这似乎不像他亲眼看到门消失时那样令人兴奋或重要。

	“马尔福？”罗恩用一只手捂住嘴，以掩饰自己的哈欠。哈利做了个鬼脸。他本来可以早点召开邓布利多军队的会议，但赫敏坚持说，他们必须先完成所有的家庭作业，然后才能去看他们，所以已经快半夜了。“但他会在这里干什么？他从来没有试图加入我们或打断我们，现在他没有人向我们报告，因为邓布利多知道这件事。”

	“我不知道，”哈利怀疑地说。最初的兴奋已经消失了。他咬着嘴唇。如果马尔福愿意的话，他可以很容易地让他们和斯内普惹上麻烦，但他没有。但他显然知道他们在那里，因为他一直等到所有人都走了才跑进去。这说明他一直站在阴影里看着。

	他在为伏地魔监视我们吗? 但这仍然没有意义，因为马尔福唯一可以肯定告诉伏地魔的是谁在检察官的房间里，这会阻止他看到里面。

	“真奇怪，伙计，”罗恩摇摇头表示同意。“但他可能只是去那里玩玩什么的。来吧。级长们到处找我们。”他用力拉哈利的肩膀。

	哈利继续往前走，尽管他一直回头看房间的门。那天晚上，他梦见在成堆的书和木门之间的混乱、扭曲的走廊里追赶马尔福。

	*

	至少那些白痴已经走了德拉科用魔杖触摸消失的柜子，说出了斯内普借给他的那本书中的咒语，专注于他能感觉到的暗能量的脉冲沿着手臂向上进入魔杖核心。

	“祝你好运！”这是一种非自愿的治疗咒语，过去用来强迫酷刑受害者变得完整和健康，以便他们能够再次遭受酷刑。如果德拉科根据书中所说的内容做出了正确的计算，那么它应该修复对橱柜的损坏，使之成为他在博金和伯克的作品中看到的完美复制品。

	魔咒在一道耀眼的黑色和蓝色闪电中掠过柜子。德拉科往后退了一步，屏住呼吸。它比他想象的更美，它也让他变得更美，所以他站在那里时气喘吁吁。他希望他不必再投一次。

	然后，闪电盘旋成一个紧密的球，在消失的柜子上方。德拉科皱着眉头。这本书并没有描述这种咒语的行为。

	闪电球向他飞来，嗡嗡作响，德拉科能感觉到他脖子后面的头发竖了起来。

	德拉科尖叫着躲开了。幸运的是，球飞到了他的头上，他听到球点燃了背景中的东西。一阵喘息，皮革和纸张的气味开始燃烧起来。德拉科急忙跳了起来，找出了火源，这是藏在密室里的众多书籍中的一本。

	然后，他又回到消失的柜子，摇了摇头。他筋疲力尽了。努力保持他在药剂和防御方面的成绩——一门本不应该有挑战性的课，但因为斯拉格霍恩教授不喜欢他，另一门挑战性的课，因为斯内普教授正在教授这门课，这开始影响到他。

	当全世界没有人关心他的父母时，他还试图拯救他的父母。

	德拉科闭上眼睛，平静而仔细地吸了一口气。他必须停止那样想。他不得不停止回忆母亲送给他的猫头鹰，向他保证庄园里一切都很好，他们甚至希望他父亲早日出狱。

	他不得不停止思考这些信件是如何摇摇欲坠、格式不正确，以及它们是如何在书页上散落的。

	他的母亲总是笔迹工整。事实上，她坚持要亲自教德拉科如何使用羽毛笔，因为她说过霍格沃茨或其他任何地方都不会教他如何正确使用羽毛笔。

	德拉科颤抖着睁开了眼睛。然后他站起来，再次面对消失的橱柜。

	他会解决这个问题的。他会做一些事情，让他的父母为他感到骄傲，甚至让黑魔王为他感到骄傲。

	没有人会帮助他，但那又有什么关系呢？无论如何，马尔福一家都不需要任何人的帮助。

	*

	哈利看马尔福看得越多，就越确信自己在做一些重要的错事。

	很难想象他以前怎么没有注意到这一点。他认为自己刚刚改掉了看马尔福的习惯，因为马尔福今年没有太多嘲弄他，除了那天晚上他走进地牢的时候。但即便如此，这也很奇怪，因为马尔福几年来没有表现出那种克制。

	保持警惕哈利看着马尔福的头垂在辩护书上，自责道。他们在等斯内普进来。班上的大多数人都已经知道早点到那里是多么重要。斯内普有一个坏习惯，不管时钟怎么说，如果他进门时你不在场，他就会扣分。当学生们抱怨时，他恶狠狠地笑了笑，问他们如果不能应付上课时间，他们将如何对付黑巫师。

	哈利咬紧牙关。一想到斯内普，他就变得不耐烦、愤怒，担心斯内普两周前的那个晚上可能看到了什么。哈利认为他不必那么担心，因为这种魅力在大部分时间里都会慢慢消失，直到最后几分钟才消失。马尔福可能在哈利恢复正常面容之前看到了什么，但斯内普没有。

	想想马尔福吧.

	是的，马尔福几乎睡着了，一点也不正常也不自然。即使他讨厌这个科目，比如照顾魔法生物，他还是设法在课堂上保持警觉。哈利觉得自己比平时更苍白，颧骨更尖。

	幸好我有咒语。没有它我会更像他。

	马尔福的眼睛下面也有黑眼圈，双手交叉在一起时发抖。哈利抬起头。他害怕吗？还是饿了？有时在德思礼家，他的手也会那样发抖。

	哈利决定他必须监视马尔福。他是那种他在那本帮助他服用药剂的好书中找到的一些注释告诉他要提防的人：一个看起来无害的敌人。哈利已经做了一件蠢事，到目前为止把他忘了。他不会再犯那个错误了。

	斯内普扫过门。谈话立即停止了。但是马尔福没有醒过来，事实上，帕金森，哈利认为他一定是在国防考试中作弊了，不得不轻推他的肋骨。马尔福抬起头，喘息着。

	一点也不正常。

	哈利又皱了皱眉头，转身面对前方，准备迎接另一个紧张的日子，斯内普看着他，紧张永远不会变成任何东西，因为斯内普似乎已经决定，勇敢的最好部分不是召唤哈利。

	相反，他拜访了帕金森，她站在全班同学面前，摸索出了最简单的盾牌咒语，而不是Protego，一种通过使对手失明来保护你的日光盾牌。斯内普发表了冷嘲热讽的评论，这是他对斯莱特林一家通常不会做的事。帕金森慌乱了，想再投一次，但她一定是把拉丁语搞砸了，因为她最终弄瞎了眼睛，用手捂住眼睛，摇摇晃晃地绕着圈子。

	斯内普冷笑道。他什么也没说，但他站在那里，冷冷地研究着帕金森，哈利知道他会让她继续蹒跚前行，直到咒语消失，可能需要20分钟。没有人敢做或说任何事，因为他们害怕斯内普。

	哈里磨牙。他不应该，他可能不应该，但他厌倦了浪费时间，看斯内普让人们为他们的错误而痛苦，而不是教他们如何纠正错误。其他人也没有学到任何东西，因为他们不知道正确的咒语，也不知道错误的人做错了什么。

	“先生，你为什么不挑一个有能力挑战你的人呢？”他问道，当他站起来拔出魔杖时，他并不在意自己听起来有多么无礼。斯内普能对他做什么？把他关起来还是扣分？与伏地魔相比，这算不了什么，甚至与马尔福所隐藏的任何秘密相比也算不了什么。

	斯内普立刻转过身来面对他，在一种致命的寂静中休息，他的长袍从他身边飘散，然后像蝙蝠的翅膀一样降落在他周围。哈利嘲笑他。他从神秘部的食死徒那里看到了更复杂、更可怕的事情。

	“你相信吗，波特先生？”斯内普的声音又冷又沉。听了这话，哈利知道他讨厌哈利站起来向他挑战的事实。他试图恐吓他坐回去。

	“是的，我知道，”哈利冷静地说。“我想你没有来看我，因为你害怕自己看起来像个白痴。”

	观众中有人发出了震惊的窃笑。斯内普甚至没有四处寻找它的来源，这让哈利很惊讶。他只是抽出魔杖，他的眼睛从未离开过哈利的脸，然后施放了有限的魔法，使致盲的帕金森消失了。她急忙回到座位上，盯着他们俩。

	“很好，”斯内普低声说，他的话比以往任何时候都尖锐。哈利笑了。

	斯内普两周前想让他这么做并不重要；他一定是放弃了让哈利合作的想法，否则他就不会等这么久了。这些人身侮辱并不能让他高兴。“波特，让我看看你能做什么。”

	哈利走到地板中央，面对斯内普。“日光盾是这样的，”他说，用魔杖在他面前的空中画了一个快速的十字。“咒语是我阿维格里奥·卢斯！”

	他还没来得及喊出最后一句话，斯内普就向他扑来了一大群鲜红的蚂蚁。哈利干净利落地退了一步，看着黄色的日光盾在他们之间闪耀，它的光芒使斯内普把一只手举到眼前。哈利知道他并没有丧失能力，但他需要一段时间才能重新审视。哈利利用这段时间向蚂蚁施放冷箭咒语，让它们冻死。

	斯内普比哈利预料的要快地把手放下，开始在他吐出一系列复杂的咒语时绕圈子。哈利有意识地只认出了其中的一半——断骨咒、爆破咒、魔杖变形咒、懦夫之心咒、召唤长老之伤、提托诺斯咒，但这并不重要。他自己的手在回应，举起盾牌，施展反咒语，或者制造了一个令人眼花缭乱的麻烦，斯内普不得不停下来处理，然后才能继续施展自己的法术。

	越来越快，越来越快，他们之间的空气是一种模糊的力量和光。

	哈利的呼吸急促而浅。他不在乎。汗水从前额流进他的眼睛，还有一些血，因为老人伤口的边缘已经刺穿了他的防线，撕开了他多年前留下的疤痕附近的一个浅伤口。他不在乎。斯内普正在念咒语，哈利几乎记不起学过了，咒语藏在他整个夏天都在读的防御书的最后面。

	他不在乎。

	这是他生来就要做的事。这就像飞行，就像魁地奇，只是他从来不用学习骑扫帚；从他第一次做这件事起，这是很自然的。这是研究的结果，也是他做出的承诺的结果，今年将是不同的，以纪念天狼星，他正在这样做。

	他怎么会想隐瞒这件事呢？

	最后，斯内普放下魔杖，把魔杖放在身前，这一动作传统上意味着一场正式决斗的结束，这场决斗已经打成平局。哈利怀疑地看着他，举起自己的魔杖。他不会放过斯内普为了自己的目的而使用传统。

	斯内普对他微微一笑，然后向他低下头来。

	哈利惊奇地盯着他看。就在那一刻，哈利会像白摄魂怪一样，把那一刻视为一种错觉而不予理睬，除非他学会了看持续时间较短的咒语——他的微笑不是傻笑，不是居高临下。它显示了对一位天才对手的真正认可、尊重和钦佩。

	然后斯内普转过身来，带着一种憔悴的表情盯着班上的其他同学说：“你们为什么没有一个人也做了十分之一呢？”

	哈利回到座位上，头都爆了。他对邓布利多军队的下一次会议有了新的想法，对自己的自我训练有了新的想法，对在马尔福不知道哈利在跟踪他的情况下跟踪马尔福的方法也有了新的想法。

	一个新的想法是，斯内普并不那么可怕，如果哈利真的想一想，也许他能帮上忙。并采取了预防措施，以确保斯内普不会对他产生太大的影响，并确保他总是在这个男人周围展现自己的魅力。

	哈利试图把这种想法赶走。但它就像一只蜜蜂在那个夏天被困在他的房间里，只有这只蜜蜂被困在他的颅骨之间，它嗡嗡作响，不肯离去。

	*

	西弗勒斯有一种多年来从未有过的冲动，想向所有有关的人展示他胜利的微笑。当他看着波特走回座位时，他保持着严厉的目光和不赞成的表情，这真是一个奇迹。

	他两周前就决定了他的策略。别理波特，让孩子相信他可以在西弗勒斯的关心下隐藏自己的才能，同时在波特看着班上其他人的时候，挑刺他们，因为他们缺乏能力而变得越来越激动。

	最终，波特不得不干预。他可以随心所欲地否认自己的权力——他可能认为自己必须否认——拥有格兰芬多的烈士情结，但西弗勒斯的经历是，没有一个真正有天赋的人能够忍受看到白痴长时间地攻克他的专业领域。波特会跳到拳击场上，因为他无法控制自己，就像他能够看到有人滥用一把漂亮的扫帚而不说话一样。

	此外，在波特训练邓布利多军队的过程中，他在暗中监视波特的经历使西弗勒斯确信，即使是不情愿，这个男孩也有教师的灵魂。当学生们摸索着解决他们知道答案的问题时，老师们不能简单地微笑着站在那里。

	现在事情发生了，当西弗勒斯像与另一个食死徒决斗一样与男孩决斗时，他启动了计划的第二部分。迫使波特施展才华；让他看看感觉有多好。

	第三部分，他从观看男孩与阿不思的会面中学到的部分：在他即将飞向高处，成为分享他的胜利的人最容易受到伤害的时刻，向他表示一点赞同。

	男孩的眼睛闪闪发光，笑容因兴奋而变得灿烂。

	西弗勒斯毫不怀疑波特会在他们的训练课程中与他合作。当然是慢慢来。起初是不情愿的。

	但这只是一个开始。





间谍任务成功与失败


	“驱逐!”

	哈利惊讶地转过身来。他一直在和金妮说话，没有注意到他身边发生的事情。当然，也许他把魔杖握得比平时稍微松了一点，但是如果他不能在邓布利多的军队里放松，身边的朋友都在身边，他能在哪里做呢？

	他的魔杖从他身边飞走，落到埃德加·巴顿的手里。巴顿看起来和其他人一样震惊于它的工作，但一分钟后，他开始咧嘴笑起来。他大步走上前，把魔杖递给哈利，他的笑容越来越大。

	“我试过了，”他高兴地说。“我不认为它会起作用，但我试过，只是想看看会发生什么，它起了作用！”

	哈利能感觉到旁观者的眼睛盯着他，不知道接下来会发生什么。罗恩皱着眉头向前倾，好像他认为哈利应该因为巴顿那样做而惩罚他。赫敏用手捂住嘴，遮住了笑容。金妮眨了眨眼，然后对着按钮咧嘴笑了笑。

	哈利知道，他们会接受他的暗示。他清了清嗓子，点了点头。“对你有好处，”他说。“谢谢你提醒我，我真的应该把魔杖绑在手腕上！”他把它拿了回去。

	有几个人笑了。巴顿斯向他鞠躬，这是哈利一段时间以来一直试图教他们的正式决斗者的鞠躬。赫敏是其中一个笑的人，但哈利向纽扣鞠躬，尽力微笑。

	*

	西弗勒斯深深地吸了一口气。如果波特不打架就让一个年轻的学生偷了他的魔杖，他怎么会成为一个称职的决斗者呢？

	西弗勒斯站在离门最近的房间角落里，幻想破灭了。我们很容易就溜到了年轻学生的后面，不管波特教授是否经常保持警惕，他们几乎没有对周围发生的事情给予足够的关注。西弗勒斯发现很难原谅年龄较大的学生，比如波特本人，他们的疏忽。

	他看到许多学生在这里比武，嘲笑地看到他们在这里比防守更努力，但也注意到了他们的实力。他的新课有可能变得比药水课枯燥得多。药水需要一定程度的意识，即使它进展顺利，因为许多配方可能会随着添加一种错误的成分而迅速发生灾难性的变化（而期望他的学生只添加正确的成分就像期望阿不思停止向人们提供柠檬汁）。如果西弗勒斯更多地了解这些学生显然喜欢的学习方式和他们擅长的东西，那么他可以尝试在课堂上激起他们同样的反应。

	但他的目光一次又一次地回到波特身上，毕竟，他是西弗勒斯参加这些训练课程的主要原因。他观察自己与他人互动的方式，他选择教授的咒语，他给予的鼓励，以及他施展的咒语。他看得越多，厌恶就越深。波特在每一个层面上都可以做得比他更好，不仅仅是他施展魔法的速度，而是他施展魔法的力量和技巧。很明显，波特的退缩也让西弗勒斯误解了他的力量。

	但他也忍不住惊奇地看着。

	这个小小的“军队”不仅仅是为了教波特如何教书。他们教会了波特速度、技巧以及在公司里的战斗。西弗勒斯认识到波特在课堂上最后一次与他决斗时所使用的战术，只要他有时间观看佩西耶夫对这场战斗的记忆，并将各个动作彼此隔离开来。波特战斗起来，好像有几个人同时与他对抗，西弗勒斯已经多次看到他在邓布利多的军队里训练。

	那个是他才华横溢的源泉。波特在训练中，甚至连想都没想就可以对付多个对手。自然，他看起来势不可挡，是一个天才，而不是一个天才。

	其中一些可能也是天生的天赋；就像这个男孩从他血淋淋的父亲那里继承了一种技能，那就是尽管事先没有受过任何训练，但他仍然能够熟练地在扫帚上操纵，他似乎继承了闪避和滚开的能力，从而为自己的迟钝思维赢得了时间，让他能够组合法术并决定下一次防御。这是身体的天赋，而不是智力。但是西弗勒斯认为大部分是由于无意识的训练。

	这意味着他需要鼓励波特让它更有意识。毫无疑问，波特一开始会慢一点；他必须多想一想，这会干扰他将咒语和闪避动作叠加在一起的眩目速度。但西弗勒斯曾目睹《魔药》的学生们从无意识的、未受教育的原始天赋发展到有意识的、有点挣扎的技能，再到有意识的、完美的掌握，他相信波特也能走上同样的道路。

	现在我现在有信心了。

	在波特不知道他在那里的情况下观察这个男孩，以惊人的方式改变了西弗勒斯的看法。当这个小家伙没有侮辱他时，他就不会想用侮辱来回报他了。当波特决定不让西弗勒斯露面时，西弗勒斯可以更加理性地思考他已经做了什么和打算做什么。

	他不喜欢这个想法，因为它暗示了一些令人不安的事实，关于他自己多年来认知的局限性，但他宁愿面对一个令人不安的事实，也不愿否认它。

	至少，一旦它引起我的注意。

	他的目光又回到波特身上，他皱起了眉头。波特离开了偷魔杖的人，站在房间中央一动不动，眼睛盯着远处的墙。他的呼吸变得非常快，尽管西弗勒斯认为他是唯一一个注意到房间中央充满了喊声和失火咒语的巨大爆裂声的人。他的魔杖升起一次，然后落在他身边，悬在那里，摇摇晃晃。

	西弗勒斯遵循了这个动议。那里什么也没有。他低声说了一个小咒语，可以让他发现黑魔法，以防房间外有人试图使用它们，而波特已经感觉到了。没有什么

	波特闭上眼睛发抖。然后他用一只手按住伤疤，突然转身离开墙壁，第二组的人叫他的名字。

	西弗勒斯眯起眼睛，知道如果波特不来找他，他一定会在未来几天的某个时候重新安排与波特的会面。

	*

	哈利看着对面人们的脸，尽量不去想那些他清楚地看到在房间里滑行的白色摄魂怪。

	现在在我身后。

	当他想到他们在房间里扫荡，抓住并吃掉人们的灵魂时，他的肩膀就竖了起来，这里的学生很少能阻止他们，因为没有多少人能真正产生守护神的魅力-

	然后哈利松了口气，往后退了几步，这样他就可以拿着一个盾牌咒语来对付拉文克劳五年级学生西塔·兰德斯（Sita Landers）试图施展的爆炸诅咒。

	我在这里。有一次我和我的守护神挡住了一百个摄魂怪。如果他们真的在这里，如果他们开始伤害别人，我可以再做一次。

	不过，这一次，白色摄魂怪似乎更像幽灵；哈利看见他们在墙上进进出出。他尽了最大的努力去记住邓布利多的怀疑，即他通过与伏地魔的联系看到了什么，即使他触摸到的伤疤没有烧焦，他也看不到还有什么，因为没有其他人会像他们对鬼魂那样做出反应。

	背弃他们是他做过的最难的事，但他成功地做到了，然后他甚至可以像正常人一样行动和交谈。他想知道如果有更多的人看到这些白色摄魂怪，或者有人问他关于它们的事，他是否能够做到这一点，但因为他们没有-

	“还原！”

	哈利勉强摆脱了恍惚状态，及时举起了盾牌符咒。不止一个人喘息着或欢呼着，因为爆炸的诅咒突然传回房间，其中一些人躲开了。哈利微笑着回头看了一眼。白色摄魂怪消失了。他的伤疤还没有烧焦。

	哈利咽了下去。也许是时候考虑一下邓布利多推荐的闭塞术课程了。

	*

	德拉科闭上燃烧的眼睛，使劲地擦着。无论他花了多长时间在他与其他斯莱特林人争论过的各种黑魔法书籍上，或是他从斯内普教授那里得到的，或是他在图书馆找到的那些以理论方式谈论黑魔法的书籍上，都没有解决办法。

	问题是那该死的消失的内阁。它就像吃人一样吃着德拉科给它的魔法。它有裂痕、裂痕和洞，本来应该很容易修复，但是这些裂痕和裂痕吞噬了他的咒语，然后静静地坐在那里嘲笑他。

	我不能笑，德拉科如果她在这儿的话，他的母亲会用她那冷静、舒缓的声音说的，德拉科想，使劲揉了揉他的眼睛。当你开始认为他们在睡觉的时候，是时候睡觉了。

	“马尔福先生。”

	德拉科大叫一声，扑通一声倒在椅子上，然后赶紧掩盖他正在读的那本书的书名。不，这不是一本非常邪恶的书，他也没有从禁区拿到它，但是如果有人看到它，然后开始拼凑……如果有人在他去藏匿物品的房间时跟踪他…

	桌子旁边冰冷的寂静告诉他抬起头来之前一定是谁。但他确实抬起头来，试图以一种镇定的姿态面对斯内普教授的目光。如果有人要抓住他，他宁愿是斯内普，因为教授一开始就给了他那本黑暗艺术的书，这让德拉科对他有了一点点的影响力。“先生，”他优雅地歪着头说。

	“你在干什么？”斯内普教授的眼睛从书上扫到脸上，好像他能看到印在德拉科脸颊上的内容。德拉科不得不阻止自己伸手去确保那件事没有发生。他有几次差点在书上睡着，虽然今晚不会。

	“正在学习，先生。”德拉科没费多大力气就在他的声音中加入了嘲讽。“不管我怎么学习，斯拉格霍恩教授仍然是我的最爱，给波特的分数比我高，尽管我天生就有天赋！”这是斯内普教授期望听到他抱怨的事情，所以这是最强烈的谎言。

	教授坐在他对面的椅子上。德拉科不让自己张大嘴巴，但这很难。他低头看了看他的书，试图假装在不到两英尺远的地方他没有感觉到那种灼热的凝视。

	“德拉科。”教授的声音沉重、柔和、缓慢，他用一根手指在桌子上描出木纹，仿佛在按照它寻找一种新的药剂配方。“我希望你仔细考虑一下，你应该付出什么努力。有些事情值得努力，而其他事情不值得。”他靠在椅子上，冷冷地瞪着德拉科，这是德拉科在自己的私人办公室里为额外练习而熬制药水的漫漫长夜所记得的。

	德拉科用力拉他的衣领。他觉得自己的长袍好像粘在身上，过了一会儿才意识到自己像麻瓜一样大汗淋漓。他希望斯内普教授没有注意到这一点，然后就放弃了这种希望。斯内普教授当然注意到了。他注意到了这一切，而德拉科对此无能为力。

	“先生，你是说我不应该花那么多时间来试着拔出我的魔药标记吗？”他的声音变得比他希望的更小、更颤抖。德拉科低头看了看桌子，告诉自己这只是因为斯内普教授不关心药剂太出乎意料了，但他更清楚。

	“我说过马克吗？没有，只是说努力。”斯内普教授的声音变得更重了。“德拉科，多年来，我一直依靠你来了解你的真正兴趣所在，从而了解你应该做出哪些努力来提升自己。你不可能什么都做。你会选择什么，你必须做什么？什么会给你带来最大的满足感、最大的雄心壮志实现、最大的赞美和奉承？”

	德拉科抬头看着他。考虑到斯内普教授回头看他的方式，他想把整个故事讲出来。他想哭，因为他的眼睛灼热，虽然他急忙告诉自己那不是真的，那只是事情的感觉，现在一切都是那么压倒一切。

	他不记得上一次有人告诉他考虑他想要什么，而不是暗示他必须做一切事情，因为他对黑主的忠诚或对父母的忠诚。

	我自己的利益在哪里？

	但后来他想起了为什么他不能完全听从斯内普教授的建议。他不得不修复消失的橱柜，并为黑魔王服务，以拯救他父母的生命。斯内普教授不会真正理解这一点，因为他没有家庭。他不明白这对一个从小就认为自己首先是马尔福，其次才是自己好的人来说有多重要。

	斯内普教授扬起眉毛，还没来得及回答就走开了。德拉科又咽了一口，用手掌捂住眼睛。这是一个可以接受的姿态。看到他的人会认为他学习累了。

	这很难，我不想做，但我必须继续。因为这是我的家人，没有人会帮助我。或者我们。

	*

	哈利做了几次深呼吸。他可以做到这一点。他必须这样做。如果他这么做了，他不需要觉得有人会把他的脑袋吃掉。

	但尽管如此，他还是站在那里，一动不动，一次次地滴答作响，直到最后他强迫自己伸手去敲斯内普教授办公室的门。

	它立刻打开了。斯内普站在它后面，用黑色的眼睛盯着他，哈利想把目光移开。但他又深吸了一口气，面对他们，尽可能礼貌地说：“我在想也许我可以和你一起训练。如果你还想和我一起训练的话。还有闭塞术课，就像邓布利多问的那样。”他停了下来，认为少了什么东西，看到斯内普的嘴有点紧，就像弗农叔叔在他开始大喊大叫之前一样，他意识到少了什么。他很快补充道：“先生。”

	斯内普站在那里盯着他看了很长时间，哈利确信他会说不。他点了点头，开始转过身去，告诉自己，他只需要找到一种自己对付白色摄魂怪的方法。也许他们根本就不是真的，如果他能记住这一点，当他们试图出现的时候就忽略他们，那么也许他可以-

	“我没有解雇你，波特先生。”

	哈利嘶嘶一声停了下来。他讨厌斯内普那样做。给你，哈利

	他试图做一些好事，斯内普似乎希望他有时做的事，他正在做一件愚蠢的事。他转过头，怒视着斯内普，不在乎这会不会被扣分。

	斯内普继续注视着他，然后问道：“你这样做是因为你想取悦校长，还是你这样做的目的是为了熟练掌握闭塞术和我可以教你的其他技能？”

	哈利眨了眨眼，又转身面对他。斯内普说这话的时候，听起来几乎很好。或者，好吧，反正不像他一般那样像个混蛋。

	“我这么做是因为他建议的，”哈利说。“因为我认为伏地魔——”斯内普退缩了，但哈利还没来得及说什么，就继续说下去，说他是黑魔王“-通过我的伤疤给我带来幻觉。我今天又看到了白色摄魂怪。我不知道他为什么要我看到他们，但这是我唯一能弄明白的。我希望他们停止，我想提高所有这些技能，这样我才能保证人们的安全。”

	斯内普把眼皮垂到半只眼睛上。哈利对他怒目而视。他不知道这意味着什么，但他讨厌斯内普这么做。他似乎一直都在这么做，所以这可能意味着一些重要的事情。但是哈利从来没有这么擅长看人的脸。

	最后，斯内普平静地说，好像他在和别人说话，而哈利正好在听，“你有没有考虑过提高你的技能，这样你就可以成为一名更好的战士，而不仅仅是一名更好的对抗黑魔王的战士？”

	“嗯，是的，”哈利说，不确定斯内普拿着这个要去哪里。“当然，先生。我最终想成为一名奥罗。”但如果你不让我通过防守，我就不会了，他想，但还是咽了下去。他现在不想和斯内普就这件事争吵。他想知道斯内普会怎么说，如果他知道哈利在魔药方面做得更好是因为混血王子的书，而不是因为他在这方面有某种天赋。“这就是你说的吗？”

	“不完全是，”斯内普喘着气说。“如果你成为一名奥罗，你会怎么做，波特先生？”

	哈利眯起了眼睛。这是什么？他一定想知道这件事，因为他会用它来对付我，但他问的问题太离奇了，我不明白他会怎么用。

	斯内普开始显得不耐烦了，所以哈利急忙回答。“保护人民，追捕黑巫师，”他说。他试着去想奥罗斯做过的其他事情，因为谈论太多他自己知道的事情会透露出关于凤凰社的信息，可能有斯莱特林人躲在地牢里，试图去倾听。看到了吗，小天狼星？我正在努力做得更好，这样别人就不会死。我保证。他补充道：“并为国防部工作。”。“还有火车。”斯内普的脸渐渐变黑了，哈利绝望地说：“先生，你想要什么？”

	“我想让你考虑一下你的技能对你来说有多重要，”斯内普说，声音洪亮，但不是，Harry生气地想。“它们如何帮助您实现目标，使您成为更好的向导。”

	哈利想冷笑。斯莱特林人总是想着雄心壮志。但对他希望能教他的人说这样的话可能并不明智。他慢慢地点了点头，假装对此有很多深刻的想法，就像他有时假装听德思礼家讲礼貌一样。“是的，先生。我没想过，但那是可能发生的。”

	斯内普微微一笑。“那么，我同意教你，波特先生，只要你能准时到达，听从我的指示，完成我给你的额外作业，以此作为受人尊敬、负责和勤奋的榜样。我们的课程一开始每周两次，一次在周二晚上进行闭塞术，一次在周四进行防御性毒蛇。”

	哈利想呻吟。额外作业？？但斯内普只是在等类似的事情，所以他点点头说：“我明白，先生。谢谢你。”然后转身沿着走廊匆匆离去。

	他觉得斯内普站在那里看着他走，但他不想回头看一眼。他还有更重要的事情要做，比如开始他对马尔福的第一次间谍任务。

	*

	那天晚上，德拉科在开始制作消失的橱柜之前，想到了一些能让他高兴起来的事情。那天晚上，邓布利多试图在他的食物上施法，但施法失败了。这意味着他的姨妈贝拉特里克斯所暗示的谣言是真的：那个老酒鬼正在失去他的魔法，所以他们的主的胜利离他不远了。

	德拉科脸上带着微笑，举起魔杖，尝试了他从图书馆最新的理论书中学到的第一个咒语。这是一种咒语，用来让一个无生命的物体“记住”它完整时的样子，从而使它回到那个状态。“Tene memoriam！”

	微小的白色星暴占据了橱柜外部的位置。德拉科屏住呼吸。这就是书上说的应该发生的事！咒语会起作用的！

	然后星暴消失了，德拉科盯着一个消失的橱柜，看起来和以前完全一样。他想在沮丧中嚎啕大哭，但他决定踢一个放在他脚边的愚蠢的王冠。它驶进了垃圾堆，德拉科回到了内阁，准备尝试他学会的第二个咒语，尽管希望不大。

	然后他抬起头，眯起眼睛。他身后有一种沙沙的声音——一种让他思考的声音…

	他没有给自己足够的时间去认真思考，就在沙沙作响的声音中转过身来，跳了起来。这意味着他痛苦地趴在几堆书和破碎的家具上，但这是值得的，因为他的手紧握着一件丝质的东西，突然变得清晰可见，一个受惊、尖叫的人试图用魔杖戳他的喉咙。

	德拉科击退了手和魔杖，因为他的手已经被抽走了，而把魔杖塞进了另一个人的喉咙里。那个人试图把他的脸藏在布下面，德拉科可以清楚地看到那是一件隐形斗篷，但德拉科把它拉到一边，发现自己正盯着……波特的眼睛。

	德拉科不假思索地做出了反应。他把魔杖进一步掏了掏，用一种他认为很危险的语气低声说：“波特，你有两秒钟的时间告诉我你在这里干什么，如果我不喜欢，你最后会变成黑面包。”

	波特睁大了眼睛，德拉科感到一阵恶毒的胜利。自从他在霍格沃茨快车上踩到波特的鼻子后，他第一次控制了局面。

	“我在等，”他低声说，然后把魔杖插进去，直到他觉得自己几乎能感觉到波特的气管在魔杖下皱缩。

	他不会侥幸逃脱的。我不会让他这么做的。

	德拉科高兴得头晕目眩，他想知道，如果他是那个杀死活下来的男孩的人，黑魔王会给他什么。他的父母终究是安全的。





临时动议


	哈利盯着马尔福的眼睛，诅咒自己是个白痴。他知道马尔福不想让任何人看到他在需求室里做什么。当他看到马尔福施了一个他不知道的咒语，然后面色苍白，双手颤抖地看着它时，哈利知道这比他想象的还要严重。无论马尔福在内阁上施咒看起来有多么愚蠢，这在现实中必须很重要，否则他不会花时间在上面。

	他知道这一切，但他仍然靠得太近，然后感觉到自己被一根魔杖掐住喉咙打倒了。

	哈利深吸了一口气，见到了马尔福疯狂的眼睛。他想他可以快速地扭动魔杖，用肘部戳马尔福的肋骨，但他不确定。与此同时，马尔福可能会大发脾气，或是沉着冷静地欺骗他。他看起来很狂野，可能不在乎后果。

	他最好的机会是让马尔福冷静下来，让他离开哈利，然后打晕他。

	“听着，马尔福，”他说。“这不是你想的。”

	马尔福使劲地挖魔杖，让哈利窒息咳嗽。“不是吗？”马尔福低声说。“那不是你在监视我，想给我惹麻烦吗？因为在我看来，这简直是胡说八道。”他的魔杖又挖了，哈利的眼睛交叉着，试图保持呼吸。

	我必须得到自由哈利想了想，脑子里转得头晕目眩，恐慌情绪越来越高。他的世界似乎充满了马尔福那双灰色的眼睛，他还记得卢修斯·马尔福在神秘事务部的样子。是一样的。

	我不能死在这里。我不能让他的记忆迷住我。我说过我会做得更好，我必须这样做。看在小天狼星、罗恩、赫敏、纳威、露娜和金妮的份上。

	然后他意识到，当马尔福向前倾，将魔杖越来越深地插入哈利的喉咙时，他已经将重心从下半身上移开，放在手肘上，这意味着哈利的腿大部分都是弯曲的

	摆脱他。

	哈利猛地一跳，一个恶毒的混蛋把马尔福的魔杖手臂打到了一边。马尔福喘息着，试图滚回原位，但哈利已经翻了个身，跳了起来，拔出了魔杖。当马尔福站到一半的时候，哈利的魔杖卡在了普拉特的脑壳后面，就在发际线下。

	马尔福比哈利想象的要聪明。他僵住了，甚至似乎使自己的呼吸变得更柔和、更浅，好像他认为声音太大会迫使哈利打击。也许他是对的，哈利暗自沉浸在这种感觉中，心想。也许他会的。

	“你为什么不告诉我你在这里干什么？”哈利问。

	*

	德拉科低下头。魔杖头扎进了他的皮肤，感觉就像他想象的那样，黑魔王的手慢慢地放在德拉科的心脏上，准备在他失败后用无魔杖的魔法把它从他的胸口撕下来。

	他的头在游动。他的膝盖发抖，尽管地板上有一个。他呼吸急促。他本想哭的，但波特和他在一起，所以这是不可能的。

	他已经尽力了。这一切让他只能听任波特的摆布。波特会带他去见校长，告诉他关于内阁的事，校长会想办法，或者干脆给德拉科配上Veritaseum。当然，这被认为是非法的，但德拉科认为格兰芬多人违反规则没有问题，那么为什么不遵守法律呢？

	这太不公平了。

	因为这没什么区别，因为不管他做什么，情况都会是一样的，他用胳膊捂住脸，静静地跪在那里，让他的颤抖震动他的身体。波特迟早会发现他没有回答，然后他可能会用魔杖进一步推德拉科，发出更多的威胁。

	威胁仍然无关紧要，因为波特会对他做什么，与黑魔王发现德拉科被俘后会对他的父母做什么相比，根本算不了什么。

	“马尔福？”至少波特的声音现在有些动摇了，德拉科痛苦地高兴地说。他似乎意识到并不是每件事都会进展顺利，人们可能会有不包括他在内的议程。他绕着德拉科走了一圈，又从脖子的侧面朝他捅了捅。“你在干什么？快点告诉我你为什么在这里。”

	德拉科睁开眼睛，哼了一声。波特用关切的目光盯着他，同时努力让自己看起来高大，给人留下深刻印象。德拉科翻了翻眼睛。“如果你想吓唬我，你必须做得更好，”他告诉波特。“你不认为这里有人能比你做得更好吗？”

	波特深深地吸了一口气。“你要我去拿吗？”他厉声说道，这是一次如此可悲的尝试，试图用权威来支持自己，德拉科笑了。“邓布利多？麦格？”

	“去拿，我不管。”德拉科闭上了眼睛。他想，至少有一种绝望的安慰是，他知道自己不必再为这项毫无希望的任务操劳了。既然他的父母终究是命中注定的，他不妨放松一下，屈服。“不管发生什么事，你都会杀死两个无辜的人。”

	魔杖更用力地戳进了他的脖子一侧，德拉科退缩了。当他再次抬起头时，波特正盯着他，脸涨得通红，德拉科翻了翻眼睛。我想知道，他是不是从韦斯莱那里学来这个把戏的？

	“罗恩和赫敏？”波特问道。“你把它们放哪儿了？”

	德拉科当时有勇气转过身来，怒视着他。“哦，你认为只有他们是无辜的，是吗？”他问。“事实上，我不是在谈论他们。我是在谈论我的父母，我一直在努力拯救他们。但现在没有机会了，因为你抓住了我。”他闭上眼睛，努力使自己平静下来。眼泪又开始发出威胁。

	“我不知道你在说什么。”

	波特听起来傲慢自大，被宠坏了，好像他一生中从未发生过什么坏事，所以他无法想象德拉科会发生什么坏事。德拉科这次完全扭转了局面。波特立即重新定位了他的魔杖，这样德拉科就无法抓住魔杖并把它拖离他，但无论如何，这并不是德拉科想要做的。

	而这一次，这些话就要说出来了。不得不做点什么，德拉科反对流泪，他也没有机会流血。

	“你当然不知道，”他小声说。“你当然不相信。对你来说，他们只是斯莱特林人，他们只是马尔福人，他们不应该有第二次机会，因为不是格兰芬多的人都不应该有第二次机会。你会说，你会相信，不管我说什么，你都会继续说，相信。但至少你会听到我的观点是不同的。”

	波特的眼睛睁得大大的，但他没有做任何动作来施展一种沉默的魅力。德拉科想，即使波特说了，他也会继续说下去。他的身体在颤抖，他的手在他面前紧握着，他不得不说话或割掉舌头。

	“黑魔王威胁他们。他威胁他们。他说他要杀了我的父亲，而不是把他从阿兹卡班救出来，尽管他是把其他食死徒从阿兹卡班救出来的人。他折磨了我母亲。她给我的信上的笔迹不稳，以前从来没有过。我看到她因他使用的痛苦咒语而颤抖。N十字韧带。更糟的，更黑暗的。新的东西。

	“他想让我做一些不可能的事。我怎么能做到呢？我十六岁了！我是斯莱特林人，但我还没有完全受过训练，我需要更多的魔法，没有人会帮助我，每个人都认为我应该服从他，但没有人知道这有多困难，他们都是受过充分训练的巫师，选择为他服务。”

	德拉科震惊地听到了自己的话。在此之前，他还没有意识到，他在服务黑魔王方面几乎没有选择。如果有人问他，他会自豪地说，他想并且已经决定自由选择，但这又是不同的，听到他说话时声音颤抖。

	“我救不了我自己，也救不了我的父母，但我必须尝试，不是吗？我不能依赖任何人来帮助我。谁？邓布利多？他可能会很高兴两个食死徒不能再伤害他或他的追随者了，因为他的魔法正在减弱。斯内普？他太专注于某件事了。我不知道是什么。我不认为那是一件好事。”任何人都知道自己在玩什么游戏，也知道自己忠于谁。”他看见波特张大了嘴，但现在不是他听波特猜测的时候；这是他自己痛苦的时候了，该死的，他会接受的，因为在过去的几个月里他不需要接受这么多。“你？别逗我笑。你会在几分钟后把我交给邓布利多，他会把我交给奥罗家。就这样结束了。就这样结束了。我知道。”

	他并不是说最后一句话听起来像是一声哀号，或者他的脸变得通红，就像它那样，带着压抑的羞耻。他用双臂搂住自己的头，这样他至少可以忽略波特轻蔑的表情。

	*

	哈利盯着跪着的马尔福，希望他知道如何回应。他的嘴是张开的，但因为它感觉好像永远张开了，而不是因为他有什么想说的。

	他咽了下去。他知道他可能应该忽略所有这些胡言乱语——马尔福可能是在讲一个故事来摆脱麻烦，就像他告诉教授他没有违反规则，他承认自己为伏地魔工作一样。邓布利多应该听听这个。极光也应该如此。也许他们甚至可以让马尔福告诉他们伏地魔在哪里，然后凤凰社和哈利就可以在那里发起攻击并完成整个血腥战争。

	这个幻象吸引了哈利。但随后他看着马尔福，颤抖着，肩膀上下起伏，他想象着当奥罗人抓住他时，他会发生什么。

	奥罗夫妇会质问他。哈利认为他们没有

	他们会折磨他，但他们会让他谈论他的父母，揭露伏地魔，然后他们可能会把他扔进阿兹卡班。如果伏地魔能抓住马尔福，他肯定会杀了他。

	哈利看着马尔福的肩膀颤抖。

	他知道自己在发抖。有一天放学后，达力赶走了另一个想和哈利交朋友的学生，老师们责骂他没有把作业做好，弗农姨父对他大喊大叫，佩妮姨妈不吃晚饭就把他送到碗橱里，这简直是忍无可忍。哈利希望他再也不用离开橱柜了。

	马尔福那样脱口而出，因为他已经没有希望了。

	哈利犹豫了一下，然后跪在马尔福面前的书本、滑动的布和破碎的东西中间。不管斯内普怎么想，他还是不拿魔杖，因为他不是白痴。他停顿了一分钟来加强自己的魅力，因为又快一个星期了，如果马尔福抬头一看，发现自己的脸看起来像斯内普的脸——就像哈利认为的那样，那天晚上在地牢里与白色摄魂怪在一起，那么他可能会试图勒索哈利。

	哈利想帮助他，但他会谨慎行事。当他不谨慎的时候，人们就死了。

	他伸出手来，一只手放在马尔福的肩膀上，但马尔福狠狠地耸了耸肩。哈利慢慢地深吸了一口气。他不会为此生气的。马尔福表现得像个白痴，因为他认为他的整个世界都在他周围崩溃。哈利会尽量保持耐心，让他知道，事实上，如果他试图找到帮助的话，他是不可能得到帮助的。

	“听着，”他说。“我想帮助你。如果你认为邓布利多不会仅仅因为你的父母，或者因为你是斯莱特林和马尔福而不想帮助你，那你就错了。他想帮助所有人。你只要问问他就行了。”

	马尔福深深地吸了一口鼻涕，哈利知道这意味着他可能在努力不哭；他也听出了那个声音。然后他把胳膊从脸上抽开，轻蔑地看了哈利一眼。但是他的嘴唇在颤抖，他的眼睛太宽了，哈利从他自己使用这种防御的时候就记得了。

	“哦，是的，因为那太容易了，”马尔福讽刺地说。他把声音调高了，可能是想嘲弄他

	格兰芬多人，除了哈利从来没有听到过格兰芬多人那样的声音。“求求你，先生，你能不能，出于你内心的善良而不是别的原因，因为你有充分的理由恨我们，拯救我的家人？”

	哈利犹豫了一下，以便能控制住自己。他必须给马尔福留下一个印象，对他大喊大叫说他愚蠢是不行的。

	当他认为可以的时候，他平静地说：“这不是邓布利多的反应。你对他一无所知，马尔福。他可以帮助你。他会给你庇护，这样伏地魔就不会因为你背叛他而杀了你。”马尔福畏缩得如此厉害，以至于哈利有一分钟很抱歉他提到了伏地魔的名字，但另一方面，如果马尔福和邓布利多在一起的话，他必须习惯。“他可以确保你的父母获救。”

	马尔福嘲笑他。“我知道他的魔力正在消退。他越来越弱了。你认为他真的能保护我们吗？”他固执地摇摇头。“不，我不干。”

	哈利沮丧地嘶嘶作响，用魔杖戳了戳马尔福的肩膀。“你需要帮助，你这个笨蛋，”他说。“现在它就在这里，你不接受吗？”

	“不是邓布利多说的，”马尔福说。“不是来自一个软弱的人，他可能无论如何都想把我交给奥罗家。”

	“他不会——”

	“你怎么知道的？”马尔福痛苦地问道。“波特，你没有像我那样看事情。你不是斯莱特林。你知道他在我们的第一年改变了横幅，把我们家的奖杯给了你吗？他不关心我们。不是斯内普教授关心的方式。不。我不会相信他，如果你带我去见他，那么我会否认一切。”他的嘴唇变得紧闭。

	哈利又瞪了他几眼。他可以继续争辩邓布利多不是那样的，但他从镜子里认出了那个愚蠢固执的表情。马尔福的感觉就像哈利没有告诉斯内普他是和哈利的妈妈睡觉的人一样。所以哈利认为他无法说服他离开这件事。

	马尔福说的一句话很有道理，使他不安地来回移动。邓布利多正在失去他的魔力。如果这是某种计划的话，他没有理由在公众面前展示，因为他必须知道，如果斯莱特林一家能够监视他的话，伏地魔会得到关于这件事的消息。所以哈利认为这可能是真的，邓布利多没想到会这么快发生。哈利已经注意到，自从第一次施法失败后，他就小心翼翼地不在大厅里使用任何咒语。

	但邓布利多必须知道。

	然后，哈利又在脑子里重复马尔福的话，觉得自己很愚蠢。有一种方法，他可以试着向马尔福寻求帮助，找一个他可以信任的人，同时确保这个消息会传回邓布利多。如果一切都失败了，哈利会亲自告诉邓布利多。

	“那就跟我来吧，”他说，并用手戳了戳马尔福的肩膀，直到马尔福站起身来，怀疑地睁大了眼睛。“跟我来，我们去找斯内普教授。”

	马尔福吓了一跳。“他会把我出卖给黑魔王。”

	“你刚才说你不知道他站在哪一边，但你相信他会关心斯莱特林，”哈利指出。“你在自相矛盾吗？”

	哈利注意到斯莱特林一点就是，他们喜欢认为自己是合乎逻辑的，即使他们不是。因此，尽管哈利的话对格兰芬多来说并不重要（也许赫敏除外），但他们让马尔福对着墙皱眉，因为很明显，你能做的最糟糕的事情就是自相矛盾。

	他盯着哈利看了很久，哈利以为他会改变主意，准备把他打晕。但最后马尔福猛地低下头，用哽咽的声音说：“哦，他妈的为什么不呢？我现在没有别的事可做了。”

	“然后开始走路。”哈利从需求室朝门口点了点头，没有把眼睛或魔杖从马尔福身上拿下来。“但你最好不要拔魔杖，否则我就在那儿把你打晕。”

	马尔福嘲笑他，但开始走路。“你真是个安慰者，”他咕哝道。

	哈利转动眼睛，确信这不会引起争论，因为马尔福背过身，看不见他。即使是我提供的，你也不会想要安慰。你几乎没有接受这种安慰，即使你非常需要它。

	他希望斯内普能接管这件事，甚至告诉邓布利多。对马尔福的同情使他觉得自己的皮肤上覆盖着一层淡淡的黏液。

	*

	西弗勒斯感到了更多的惊奇和困惑，然后他回忆起多年来的这种感觉，他靠在椅子上，从德拉科的脸上望向波特的脸。波特站在德拉科身后，眼睛从不离开他，魔杖也从不离开德拉科的背。西弗勒斯认为，他必须赞扬这个男孩的谨慎，至少，正如他希望私下与德拉科交谈一样。

	让那个男孩介入然后把德拉科拖到这里…

	西弗勒斯轻轻摇了摇头。他本以为他会在很长一段时间内与德拉科仔细交谈，逐渐让他知道他可以信任西弗勒斯，从而说服他放弃为黑魔王服务的道路。这是一场不确定的赌博。西弗勒斯认为，除非德拉科自己做出选择，否则选择不会持久，因此他和阿不思最终很有可能会失败，因为他们无法迫使德拉科加入他们。

	波特在道德上的顾虑要小得多，因此他改变了游戏的性质。西弗勒斯身体前倾，双手紧握在面前，直接对德拉科说。波特的这一部分更为复杂，他在闲暇时必须考虑一些事情。“你还愿意告诉我黑魔王给你安排了什么任务吗？”

	德拉科眨了眨眼睛，然后紧闭嘴唇，摇了摇头。波特皱了皱眉，但什么也没说。西弗勒斯抬起怀疑的眉毛。看来这个男孩毕竟学会了一些谨慎的东西。我不知道是谁教他的。

	“很好，”西弗勒斯说。“我能做的保护你是有限的。但是，请放心，我会尽我所能。目前，我相信你父亲是你父母中比较安全的一个。黑魔王可能认为阿兹卡班是他失败的罪过的直接惩罚。这就剩下你母亲了。”

	德拉科点点头，他的脸变得如此苍白，以至于他眼睛下面的阴影看起来像是皮肤上的煤烟污迹。西弗勒斯叹了口气。毕竟，也许是出于好意，波特干预了他的计划。德拉科显然已接近崩溃。也许他不会持续足够长的时间来做出西弗勒斯希望他做出的明智决定。

	“我们必须把她从马尔福庄园救出来，”西弗勒斯说，他注意到男孩在确定纳西莎的位置时没有与他发生争执。有趣的“我将开始这方面的工作。”

	“谢谢你，先生。”男孩的声音像鬼魂般低语，他从西弗勒斯身边低头看去的样子无法掩饰他眼中闪过的不信任。

	当然不是那男孩向西弗勒斯暗示了他选择效忠的事，但这与实际相信他为黑魔王服务的所有细节是有区别的。他可能认为西弗勒斯仍然会抓住机会把他交给黑魔王或邓布利多；西弗勒斯不知道德拉科是否亲自决定了西弗勒斯到底为谁服务。

	“现在，”西弗勒斯继续说，“我们不能确定黑暗

	上帝在学校里没有其他间谍监视你，

	德拉科。因此，您现在将继续执行任务。”

	这一次，他从男孩那里得到的眼神明显地被吓了一跳。他可能想知道西弗勒斯是否希望黑魔王的任务得以完成，尽管所有的迹象都与此相反。

	不，傻瓜，西弗勒斯想折断。我试图保护你，给你一个机会，让你自己做出永久的选择。到目前为止，我不相信你会比你对黑魔王更忠诚于我们。

	波特张开了嘴，但他又啪的一声闭上了嘴，显得若有所思。西弗勒斯眯起了眼睛。我对他越来越感兴趣。我想知道是什么改变了他。

	“同时，”西弗勒斯补充说，“德拉科，你明天要来我这里拘留。告诉其他人，宵禁后我发现你外出，你对我无礼。”

	“是的，先生，”德拉科说，虽然有点畏缩，可能是因为其他斯莱特林人会认为他对他的户主无礼。他听说有人要解雇他，就离开了办公室。

	波特几乎没等门关上就厉声说道：“如果你不告诉邓布利多，我会告诉你的。”

	“我敢肯定，”西弗勒斯慢吞吞地说。“你说得对，他不能长期保持无知。好吧，波特，你不必害怕。如果你不相信我，你可以去他那里。现在，离开我。”他转过身去，拿起那一摞在这两种复杂情况闯入他面前时正在批改的文章。

	波特眨了眨眼，显然措手不及。西弗勒斯借此机会低声说了一个咒语，可以探测到波特身上任何持久的魔法。尽管西弗勒斯所知道的都是黑魔法，但这孩子发现了一种可以增加智力的魔法，这并不是不可能的。

	一道柔和的光芒集中在波特的脸上。西弗勒斯皱起眉头。咒语只显示那里有魔法，而不是它是什么。这张脸对波特来说似乎是个奇怪的选择。

	我将不得不进一步考虑这一点。

	“被解雇了，”西弗勒斯严厉地补充道，并仔细地用漫不经心的目光注视着他最麻烦、最有趣的学生离开。





重新考虑


	哈利低着头走上格兰芬多大厦，陷入了沉思，他几乎没注意就从一个移动楼梯的顶部走了下来。他及时地把脚往后拉，但他在栏杆上擦伤了胳膊肘，站在那里搓着，楼梯在转。

	现在他在格兰芬多塔的对面，离他需要去的地方不远了。哈利转动眼睛，沿着新走廊走去。有时他会为霍格沃茨付出很多，让它表现得像一所普通学校。不经常，但有时。

	他正试着决定怎么把马尔福的事告诉邓布利多。以及他对马尔福的总体感受。总的来说，还有斯内普。

	当哈利和马尔福谈话时，斯内普的语气听起来冷酷无情。但是如果哈利花了几分钟来思考，那么一切都是有意义的。马尔福无法停止他的秘密小项目的工作，以防有人注意到。斯莱特林当然有间谍。（这给哈利留下了深刻的印象，斯内普和马尔福都可以承认这一点，而不是坚持所有的间谍都在格兰芬多）。这种冷淡似乎并不比马尔福对斯内普的期望更糟，因此没有伤害他的感情。

	哈利不喜欢发现他的国防教授有时会讲道理，考虑周到。这使他不得不考虑他所做的决定，怀疑他们是否错了。

	但后来他想起了另一件让他放松的事。马尔福是斯莱特林人。斯内普当然会照顾他的。这就是为什么我们一开始就去找他，记得吗？但他永远不会照顾格兰芬多。纳威多少次需要额外的药水帮助？如果有人花时间建立起他的信心，他会好得多。但是没有，斯内普反而恶狠狠地嘲弄他，把他弄得一团糟。

	哈利点了点头，嘴巴紧闭着。当他带马尔福去见斯内普时，他做出了正确的决定，因为他和马尔福是不同的人。他必须记住，不是每个人都像他。斯内普并不恨全世界的每一个人，认为他恨是愚蠢的。哈利尽了最大努力不再愚蠢，因为他正在打一场血腥的战争。

	但另一方面，这对斯内普对待哈利的方式完全没有影响。如果他发现自己和哈利的妈妈睡过，他还是会讨厌的。哈利揉了揉脸，畏缩了一下。也许斯内普不会像弗农叔叔那样把他饿死或推来推去，但他不必这样做，是吗？斯内普曾经是一个食死徒，他必须懂得诅咒，这些诅咒可能会做出比弗农姨丈所梦想的更糟糕的事情。

	因此，哈利相信斯内普会照顾马尔福，但不是别的，这就是为什么他最终转向猫头鹰饲养场，派了一只猫头鹰给邓布利多，警告他马尔福的事。

	他必须确定，仅此而已。去年过于盲目地相信别人和他自己的能力，导致了小天狼星的死亡。

	*

	德拉科躺在床上，试图做西奥和布莱斯正在做的那种轻柔的深呼吸。他们都是沉睡者。德拉科必须是一样的。

	否则会有人注意到。

	但他的头脑会变得混乱，过了一会儿，德拉科放弃了，躺在那里盯着他紧闭的窗帘下的微弱光线（格雷格总是带着一盏神灯睡觉，因为他害怕黑暗）。如果有人后来问他为什么没有睡觉，他总是可以说他在“思考”，然后给提问者一个阴沉的眼神。

	他想到了斯内普的话，想到了他在藏匿物品的房间里崩溃的耻辱方式，想到了那个愚蠢的柜子以及它是否会被修复，他仔细地想到了他的母亲，因为当他这么做的时候，他的心仍然在退缩。

	但最重要的是，他想到了波特。

	德拉科不知道波特身上发生了什么。明智的做法是走开，让德拉科在自己的痛苦中爬行，或者至少打晕他，把他交给邓布利多。德拉科不希望发生这种事，但他早就预料到了。

	当然，这是波特，他提醒自己，这是自波特逼他说出真相以来第一次微笑。明智的做法是他将采取的最后行动。

	这让德拉科在招供后不得不面对现实，这在某些方面更糟。波特看到了他最虚弱的时候。他没有嘲弄，没有大喊大叫，他没有认定德拉科是一个黑暗巫师，无论奥罗人对他做了什么，他都罪有应得。他试图得到德拉科的帮助。

	为什么？?

	德拉科无助地摇摇头，用手臂捂住眼睛。格兰芬多是个谜。

	但一个神秘的德拉科需要观看，既因为他需要了解波特，也因为如果他能发现波特的秘密，让他们重新站在平等的立场上，他会感觉好多了。他隐藏了一些弱点，一些让他的脸看起来像德拉科的东西，当他要哭的时候，他肯定他的脸上有。

	然后我就可以做出选择并拥有权力。

	*

	“百慕大威尼斯酒店.”

	西弗勒斯说出这个咒语时，身后几乎没有一丝呼吸，但他的意志力使大厅在魔法从他身上向外传播时在他眼前短暂闪烁。波特突然想到，他坐在格兰芬多桌旁，厚颜无耻地试图从朋友韦斯莱的盘子里偷一片香肠。

	他脸上的光晕和以前一样明亮，但什么也没有出现。西弗勒斯低声嘶嘶。他确信自己最初的咒语并没有揭示出波特一定是为了使自己变得聪明而施法的，因为施法的时间太长了。但是这一个显示了任何法术的持续效果。西弗勒斯原以为男孩的头会像皇冠一样明亮。

	不，只在脸上。尽管西弗勒斯很想认为这是他所怀疑的特定黑魔法的一个标志，但它只是包含了男孩的鼻子、颧骨和眼睛周围的线条，而不是他的头骨顶部或侧面。波特不可能从那个位置影响他的大脑，即使是偶然的。

	“麻烦，西弗勒斯？”

	西弗勒斯猛然转向阿不思，然后提醒自己吃饭时他在大厅里，而不是在执行间谍任务时跪在黑魔王面前。他低下头。“不，校长。不过，关于波特男孩的一些事情让我很困惑，如果可以的话，我会弄明白的。”

	“啊。”阿不思笑了，叫坐在他另一边的波比把盐递给他。西弗勒斯摇了摇头。阿不思几个星期前就会把它交给自己了。他对这个骗局的承诺非同寻常。但是，为了愚弄西弗勒斯的斯莱特林的怀疑之眼，它必须如此。“你知道，我昨晚从哈利那里收到一只猫头鹰。他告诉我关于马尔福少爷和你给他的交易。”

	“是吗？”西弗勒斯保持着他的声音完全冷静，但在他计划当晚对这个男孩使用的剧目中，他在心里添加了一些残忍的咒语。

	“他还说，”阿不思接着说，语气平淡，如果你是的话，你会认为他对细微差别充耳不闻，“他认为你做了正确的事情，他这样联系我只是给自己一种安慰，而不是表示他不信任你。”他瞥了西弗勒斯一眼，当然他的眼睛在闪烁。“看来，他对多年来做出的一些错误判断感到后悔。”

	西弗勒斯咕哝了一声，让自己像挨了一拳一样承受着震动。波特身上并没有智力增长的迹象，但他做出了这样的声明，似乎是认真的。

	那么，是什么导致了这种变化呢？

	西弗勒斯讨厌这种强烈的好奇心。这就像一条蛇从里面吞食他一样，直到他调制出实验药剂或与制造者交谈后，这一症状才有所缓解。他的目光又转向波特。他现在正津津有味地吃着鸡蛋，停下来在韦斯莱的后脑勺上弹几下鸡蛋。

	你永远也不会知道在这么厚的头骨里藏着天才，西弗勒斯想。然而，也许这种伪装也是聪明的一部分。

	“你认为他说这些话是在期待你告诉我消息吗？”他突然问道。

	阿不思笑了。“为什么，西弗勒斯，你知道哈利没有那么狡猾！”他喊道。“不，我想他说这些是因为他知道我可能会听到两次这个消息，他想解释为什么他觉得必须联系我。也许他会为自己的怀疑道歉，但当然，他很狡猾，认为自己不能直接道歉。”

	西弗勒斯进一步眯起了眼睛。那么，他对我的看法有点改变了。他会费心通知我吗？他是否认为我会因此嘲笑和贬低他，或者我知道他对我的看法对他来说根本不重要？

	西弗勒斯不确定哪种可能性更让他烦恼。

	*

	“你在为占卜编造什么？”下午是他们的空闲时间，罗恩像往常一样努力地写着预测。他和哈利已经同意，他们每个人都必须轮流从他们在洞穴里找到的一份名单中选择一个可怕的命运，而另一个人必须在那一周自己想出一个。这是罗恩使用列表的一周。

	“我想出了一个绝妙的主意，”哈利说，把胳膊肘支在地板上，这样他的手就可以抬起头来。他和罗恩躺在格兰芬多公共休息室的地板上，就在火炉旁边。赫敏坐在不远处的椅子上，咬着嘴唇，皱着眉头。空气温暖宜人，他和罗恩整个下午都在开玩笑，哈利记不起他最后一次这么开心是什么时候了。“你会嫉妒它的。”

	罗恩感兴趣地偷偷瞥了他一眼，但他马上打了个哈欠，低头盯着报纸。“不，我不是。”

	“是的，你是。”哈利仰面翻滚，双臂向空中伸展。赫敏严厉地看了他一眼，于是他又坐了起来。“好嫉妒啊。”“那么，让我们看看。”罗恩伸手去拿哈利的论文。

	“你必须保证不偷它。”哈利紧紧地抱着羊皮纸，直到罗恩不情愿地点了点头，然后把它递了过来。他看着罗恩的嘴唇动了动，但他不必动，因为他已经记住了报纸上说的话。我做了一个梦，梦见伏地魔抓住了我，取出我的心，把它分成七块，用它们做了一个馅饼，然后把馅饼喂给我所有的朋友。然后，他把我的尸体吐在一根杆子上，并作为一面旗帜与之战斗。

	“真恶心，”罗恩一边把哈利的论文还给哈利，一边敬畏地说。“特里劳尼会喜欢的。”

	“我知道。”哈利笑了，把纸塞进他的占卜书，然后拿出他刚开始写的药水论文和混血王子的书。

	赫敏痛哭了一顿。哈利向她扬起眉毛。她对这本药水书提出了几条不祥的警告，但她没有直接说什么。如果她没有，那么他就不会听她的。

	但显然她是这样的，因为她把书放在膝盖上，对他皱着眉头，说：“我认为你不应该篡改它，哈利。”

	“谁在捣乱？”哈利打开书翻了翻，直到找到了最新的捷径。似乎将镇定剂与银油混合后，你会得到一种强大的放松药剂，其效果与斯拉格霍恩试图让他们酿造的沉闷药剂完全相同。哈利开始把说明抄到他的文章里，到处换词，让它看起来像是他自己写的。“我只是在用最好的方法。他给我们的很多指示比我们在课堂上遵循的指示更安全。我想你会希望我安全。”他朝赫敏微笑。

	赫敏摇摇头，噘嘴。“这是作弊，哈利。”

	“我也提出让你抄，”哈利指出。当赫敏让他抄了这么多次她的笔记时，他认为这是公平的。

	“这不是重点。”赫敏这次交叉双臂，伸出嘴唇。“关键是，你不是真的通过这种方式学到了什么，哈利。”

	哈利平静地指出：“我能记住王子关于制作药水的指示，比我能记住斯拉格霍恩的指示好多了。”，眯着眼睛看那一页，确保他认为看起来像“s”的那封信真的是“s”“即使在我让斯内普上了五年课之后，我也没有从他那里学到任何东西。至少这样，我学到了一些关于药剂的东西。只是不是所有的东西。但我认为你、斯内普和马尔福是唯一知道一切的人。”

	赫敏从椅子上站起来，跪在他旁边的地板上。

	哈利吓了一跳，抬起头看着她的眼睛。他们聪明而认真。

	她把手放在他的胳膊上。

	“你不傻，”她小声说。“只要你努力，你就能得到好成绩，哈利。”

	哈利眨了眨眼，舔了舔嘴唇。这是他对他的信任票，他没想到会从赫敏那里得到，特别是因为当他开始获得比《魔药》更高的分数时，她似乎很嫉妒，他知道（尽管提到这一点让她很不高兴），她如此愤怒的部分原因是她的嫉妒。他想回嘴说点什么，说句好话，承认她是对的，然后把书合上。

	但他不能。他不擅长药剂，就像他不擅长防守一样。他在大多数事情上都不擅长防守。赫敏不明白，因为她才华横溢，而且不费吹灰之力。哈利就是没那么聪明。

	“对不起，赫敏，”他说。“我喜欢这本书，我不认为它有什么问题。我不会放弃它。”

	赫敏站着，一句话也没说就转身离开了他。接下来的一分钟，哈利看到她僵硬了，然后她以最快的速度跑上楼去了女生的房间。哈利皱着眉头，从她身边望过去。她见过有人虐待一本书吗？这通常是唯一让她如此不安的事情。

	罗恩站在拉文德旁边，聚精会神地和她说话，哈利怀疑他们是否在比较占卜作业。这是为数不多的课程之一，除了魅力，他们仍然在一起。

	拉文德把头往后仰，微笑着冲着罗恩，脸上露出一丝微笑。作为回报，罗恩对她露齿一笑。

	我不知道赫敏为什么这么生气哈利翻过一页，心想。也许他们在讨论烧书的魅力。

	*

	因为他想不出更好的方法来验证他关于波特秘密的假设，所以德拉科一直等到看到泥巴血和黄鼠狼在防守的路上经过，波特跟在后面。然后他坐到他旁边的队伍里，点了点头，说：“早上好，波特。”

	波特转过身来，目瞪口呆地看着他。德拉科冷笑道。难怪在这之前我没有看到他的智慧和同情心。他把它藏起来做得很好。

	德拉科飞快地向前看了一眼，因为如果有什么东西能过早地打断这场小小的讨论，那就是格兰杰注意到了他们。但格兰杰和韦斯莱说话的声音非常热烈，德拉科认为他们不会很快回头看。德拉科漫不经心地想，对于一个被认为是他们最好的朋友和巫师世界的救世主的人来说，他们太忽视了波特。可惜波特似乎从未注意到。

	“你想要什么，马尔福？”波特的眼睛又窄又警惕，他的手卷曲在魔杖上。

	“说话。”德拉科睁大了眼睛，让自己看起来尽可能无辜。“这不是我正在做的吗？”

	波特环顾四周好几次，然后向前看了看。当他似乎确信他的朋友们都沉浸在彼此之中时，他转向德拉科，嘶嘶地说：“我没有告诉任何人关于你的事。我不会的。你没有必要像这样过来社交。”他用德拉科说“泥巴血”的方式吐出“社会化”这个词

	德拉科还没想起来就咧嘴笑了。波特仰起头，鼻孔张开。“有什么有趣的事吗，马尔福？”

	“梅林，你很敏感，”德拉科低声说。当时他很可能会离开，除非波特没有提高嗓门让救援队跑起来，他很容易就走了。那么，他希望这次会谈继续下去。德拉科也是。“只有这个，波特。我想知道你为什么饶了我。”

	“我不会杀你的，你这个混蛋。”波特有胆量听上去受到了伤害，好像德拉科对他有些好感，必须用琥珀来保存。德拉科翻了翻眼睛。报纸不应该说他是被选中的人。那一点已经到了他的头上，即使没有别的东西。

	“我不是那个意思，”德拉科说。另一个前瞻性，但显然Granger和韦斯莱决定在走廊中间互相喊叫，所以德拉古和Potter都必须停止行走。当然，叫喊声很快就会引起注意，所以德拉科知道他必须快点。“我是说，你为什么保守我的秘密，试图帮助我，而不是在学校面前羞辱我？”

	“这更符合你的风格。”波特的眼睛因愤怒而明亮。

	“哦，别说了，波特，”德拉科厉声说道，奇怪地侮辱了他，而不是像波特想的那样。他本以为波特会比这更聪明。“你知道我的意思。你看到我很虚弱，很虚弱。你为什么要把这样展示我的机会让给我们认识的一半人？”

	波特保持沉默。也许他听到了德拉科声音中真实的好奇，也许不是，但无论如何，这似乎给了他一些思考的东西。德拉科看着韦斯莱疯狂地打手势，想知道波特是否会在他的朋友们转身寻找他之前回答。

	“因为你让我想起了我，”波特低声说。“我受够了这种羞辱。”

	然后他大步离开了德拉科，背部僵硬得让德拉科以为他会摔倒摔成碎片。然后，他站在争吵的朋友中间，说了一些令格兰杰大吃一惊的话，然后跑向防守教室。德拉科注意到，这可能与当时有关，他自己也开始走得快一点。

	至少他已经证实了自己的信念：波特现在有些不同了。去年在魁地奇球场上袭击他的那个男孩永远也看不到自己是敌人。

	现在，德拉科只需找出是什么原因使他开始有了更清晰的视力。

	*

	“我在这儿，先生。”

	西弗勒斯向后靠在书桌后面，悠闲地审视着波特，不知道他会有什么反应。波特的鼻孔张开了，他的头不耐烦地微微抽动了一下，但他把双手放在背后，试图平静地承受西弗勒斯的审视。他没有成功。

	这是我要教他的另一件事西弗勒斯站起身来，拔出魔杖。

	“我们将首先决斗，”他说。“晚上结束时，我将测试你目前的闭塞程度，我将给你一本书，我完全希望你在一周内读完。你明白吗，波特？”

	男孩的眼睛闪着光。“当然可以，先生。这些都不是什么大字。”

	当小家伙被他的愤怒分心时，西弗勒斯低声说了第三个确认咒语。魔法再一次只照在波特的脸上，而不是在上面、下面或后面。这修正了西弗勒斯的怀疑。这个男孩很有魅力。

	为什么？他的脸看上去和以前一样，詹姆斯·波特的脸活灵活现，所以西弗勒斯只能认为他的脸已经改变了，波特觉得有必要隐藏起来。

	为什么？?

	他必须在今晚的会议上打破这种魅力，看看结果如何。

	“那就让我们开始吧，”他说，还没说完就开始了他的第一个咒语，一个非语言的破除咒语。

	波特大叫一声，蹲到地板上，让咒语从头顶传过去。西弗勒斯微笑着等待。打破诅咒只对肉体有效，而不是石头、玻璃或任何其他材料。当它遇到墙时，它转过身来，从后面向波特走去。他会注意到吗，尤其是当他没有听到西弗勒斯念咒语的时候？

	看来他做到了。他本能地回头瞥了一眼，可能是为了估量这个咒语造成的伤害，然后又卷起了一个护盾咒，接着是一个同心旋转的光盾，他的名字西弗勒斯不得不绞尽脑汁去回忆。当破除的诅咒经过普罗蒂戈盾牌时，他更清楚这一点，因为它的设计初衷是这样的，同心的光长出明亮的牙齿，穿透了诅咒并阻止了它。卡德摩斯的辩护。

	男孩跳了起来，在自己周围编织着其他的盾牌，暂时处于防守状态。这是西弗勒斯最好的机会，如果他们的其他战斗记录属实，波特在一系列咒语中抓住了他，尽管现在他对波特如何战斗有了更多的了解，西弗勒斯希望结果会有所不同。

	他用他强大的力量瞄准盾牌之间的缝隙，尽管这很困难，波特在各个方向旋转，用更多、更多、更小的盾牌覆盖缝隙。西弗勒斯的第一个符咒消失了，在卡德摩斯的防守中被消耗殆尽，但他的第二个符咒通过了，在完美的时刻击中了，就在波特结束并转身面对他的时候。

	他的脸像一池水，上面撒着一块石头，涟漪起伏，在颧骨旁边变得更高更尖，鼻子稍微长了些，眼睛稍微向后看了看脸。但是他的眼睛还是绿色的，皮肤还是一样的颜色，鼻子也不是西弗勒斯暗中希望的那种球状的、矮胖的丑，头发还是乱糟糟的，虽然西弗勒斯看到了这种魅力是多么的精确，但他知道波特的头发没有变。

	西弗勒斯眨了眨眼。他为自己像个欺负他的父亲而骄傲，以至于连一点小小的改变都忍受不了？

	接下来的一瞬间，他在空中飞行，被波特的爆炸咒语和迷失方向的咒语所吸引，因此在他撞到远处的墙之前，他无法控制或阻止他的飞行。

	“是的！”波特得意洋洋地欢呼。

	西弗勒斯拖着身子站了起来，厌恶地咆哮着。首先，他会通过决斗获胜来惩罚这个小家伙，然后，他会发现为什么如此轻微的改变甚至不会改变脸庞，值得如此多的保护。





愤怒的回答


	哈利知道斯内普站起来时会生气，所以他没有冒险。他已经把周围的盾牌砌成了一堵旋转的墙，不容易越过。所以他现在可以集中精力施法，让斯内普失去平衡而无法真正伤害他。

	也许这对其他食死徒不起作用，但哈利认识斯内普。

	他知道是什么激怒了他，如果你是斯莱特林，是什么让他向别人点头，是什么让他微笑，因为他期待着被拘留。

	他知道是什么激怒了他。

	哈利施展了赫敏第一年使用的相同咒语，并给了斯内普一只热脚。当哈利从他的辩护书后面发出一个修改后的诅咒时，斯内普仍然在他的第一个震惊的反应中上下跳跃。这本书的作者对它嗤之以鼻。他说，这是一个微弱的咒语，当你试图使你的敌人丧失战斗力时，你为什么要使用这个咒语呢？

	哈利想，作者没有仔细考虑其他使人丧失能力的方法。否则他就不认识斯内普了。

	这个咒语本来是用来除去某人头皮上的皮肤的。哈利在它后面的力量比它想象的要小一点，它反而剃掉了斯内普的一些头发。他可能不确定发生了什么，因为他不能在镜子里看到自己，但他确实感觉到了，看到了一缕头发飘到了地板上。

	在随后的一片寂静中。斯内普的脸变黑了。哈利认识很多人，他们那时会跑去寻找掩护，或是趴在地上乞求仁慈的处死。

	哈利安全地躲在盾牌后面，仰起头，给了斯内普一个灿烂的笑容，这是他能想象得到的，当时詹姆斯刚刚在学校的恶作剧中羞辱了斯内普。

	斯内普发起攻击。

	哈利知道的第一件事是一股力量的爆发，它使他的几块盾牌枯萎、皱缩，就像羊皮纸被烧着一样。他气喘吁吁，急急忙忙去替换他们，但同样的毁灭性力量从另一个方向扫过，然后盾牌从另一边、中心和正上方消失了。他知道他不能呆在那里，他必须搬家。唯一的问题是朝哪个方向。

	斯内普拿着魔杖向他逼近，哈利不得不做出一个可能不是正确的选择。他让自己的肌肉放松了一个关键时刻，他的眼睛注视着斯内普，他的思维陷入了一种本能状态，就像他试图预测自己是否会在没有食物的情况下被送到床上一样。

	接着，斯内普的手啪的一声向右转，哈利立刻躲开了。他猜对了，他打滚着站起来，背靠着墙，让自己放心。他有。

	但是他仍然和斯内普在同一个房间里，斯内普对哈利从他身边跑开显得比以往任何时候都更加愤怒。他赤着牙齿，紧握着魔杖，向他转过身来。

	还有一大片头发从他的头部中心消失了，好像他突然决定成为一名麻瓜僧侣。

	哈利感到他的嘴唇在颤抖。斯内普似乎明白了，因为有那么一瞬间，哈利露出了一个真正可怕的微笑。

	然后他再次攻击，像一阵大风一样把非语言的魔法推到他面前。

	哈利知道他无法抵抗它。他唯一的辩护理由是他比斯内普小，速度快，他很确定自己比斯内普快，而且他可以在斯内普还试图瞄准他的时候四处走动。

	另外，斯内普不杀他也可能有帮助。

	好

	哈利认为斯内普不会杀了他。

	有那么一会儿，他一动不动地站着，像是要抵抗魔法似的，然后他笔直地跳了起来，给自己施了一个闪电咒，让自己得到一点刺激。他成功地跳过了斯内普的大部分咒语，落在他身后和侧面的地板上。斯内普又开始转身了。

	哈利低声说了一句咒语，把斯内普整洁的靴子变成了他所穿的那种破旧的运动鞋。

	斯内普绊了一跤，摔倒在他晃来晃去的鞋带上。哈利没有留下来笑，因为那太愚蠢了。他又跳到一边，向斯内普射了一枪。绳子向斯内普卷曲，但斯内普现在正在卷曲，它们只卷曲了一只手臂。斯内普耸耸肩，撇开那些本来要绑住他的腿的东西，眼睛里充满了愤怒。

	哈利在他的头上欢呼。他用愤怒分散斯内普注意力的计划奏效了！他开始瞄准斯内普的鼻子。他会把它长得这么大，以至于这个人看不见周围，然后他可能会更生气-

	“如果你父亲知道你不再像他了，”斯内普低声说，“他会怎么说？”

	哈利愣住了，疯狂地举起一只手去摸他的脸。他的魅力消失了吗？如果斯内普把它摘下来，他没有感觉到，他必须感觉到。正当

	好吧，也许不是在他忙于施放魔法的时候，他可能会感觉到自己正在使用的魔法之一，或者只是随着越来越多的魔法被添加到房间里，房间里的环境能量在增加。

	有什么东西盘绕着他，把他扔到墙上。哈利咕哝着，发现自己被钉在离地面几英尺的地方，丝质的小绳子绕着他的手腕和脚踝滑动，使它们保持在原位。另一根绳子缠在他的脖子上，将他的头向后猛拉，直到他的眼睛因疼痛而湿润。斯内普走向他，嘴角露出一丝真诚的微笑。

	哦，妈的，我死定了哈利惊慌失措地想，尤其是当他试图猛击时，却发现绳子一点也没有屈服。

	*

	西弗勒斯被过去五分钟发生的事情弄得心烦意乱，他已经记不清了。

	让他的鞋子变形，让他跌倒，让他剪头发，让他表现得不体面-

	长期以来，他一直自豪地认为自己能够控制自己对波特的反应。是的，他可能会咬牙切齿地咆哮，但这种咬牙切齿的咆哮是因为他自己的选择。他没有表现出在表面下沸腾的真实情感。

	但是波特把西弗勒斯拉向了表达这些情感的方向，这比他从孩子上学以来所做的还要远。即使是去年他发现波特凝视着他的养老金的那一刻也无法与之相比，因为那是波特目睹了他的屈辱。

	这是他造成的。

	西弗勒斯停了一会儿，整理他的鞋子和头发，然后慢慢地向男孩走去，露出了他的不快。当波特吸了一口气，浑身发抖时，西弗勒斯感到很满足。但是他的手在绳子的握法中蠕动着，好像他要把魔杖举向自己的脸，而不是西弗勒斯。

	这一景象再次激怒了西弗勒斯。这个男孩现在怎么会想到隐瞒自己脸上的一点变化，而不是想到他将不可避免地受到的惩罚呢？

	“听我说，”他说。

	波特的眼睛向他眨了眨，男孩似乎停止了呼吸。然后他缩成一团，低下头。西弗勒斯停顿了一下。他以前也见过同样的姿势，但他不能马上想起在哪里。他不认为这是波特写的。

	在接下来的一刻，他放弃了这个不重要的概念。重要的是让波特像以前一样痛苦。

	“你怎么敢做这样的事，”他说，从波特畏缩的样子就知道，安静、平淡的话语对这个男孩的影响比他大声喊叫更大。你要像你父亲那样羞辱我，因为你像他那样恨我

	“我想让你生气。”波特说得太快了，如果不是他多年来破译学生的咕哝声，西弗勒斯永远也听不懂他的话。“我试图让你不能集中精力在你打算向我施放的咒语上。这是我能想到的赢得决斗的最好策略。”

	西弗勒斯眯起了眼睛。这几乎让波特的行为听起来很合理，当然事实并非如此。小小的仇恨、嫉妒和复仇更多地与男孩的行为有关，而不是与理智有关。“谁叫你用这种策略的？”他严厉地问。“一定有人告诉过你。”

	波特畏缩着，耸了耸肩。西弗勒斯不明白。肢体语言是阴沉的，而不是同时阴沉的。他不知道他怎么能读懂波特的第二种情感，当他甚至不知道第二种情感是什么的时候，他怎么能确定呢但他确信它就在那里。“对不起，先生，”波特很快地说。“我只是觉得你太有尊严了，以至于我觉得失去尊严会让你生气。”

	西弗勒斯不想理会这些话，继续愤怒。事实上，这些话本应该让愤怒更加严重。波特甚至承认他有意羞辱西弗勒斯。他似乎想尽一切可能模仿他的父亲。

	但是波特身上的一个变化，在天才的前沿，使他倾向于承认其他的变化可能存在。他不得不考虑这个男孩做了他完全按照他说的原因去做的事情。

	这是一个很好的策略。这是西弗勒斯用来对付食死徒的一次，当时黑魔王的队伍中有人反对他的偏袒，试图杀死西弗勒斯。西弗勒斯本可以更经常地在他的学生身上使用它，除非波特除外的学生中很少有人会被激怒而进行反击。他把他们吓得太厉害了。

	他讨厌被要求重新思考旧观念。他改变了策略，因为无论波特在决斗中的行为看起来多么合理，都会有其他不属于幼稚范畴的行为。“你为什么要用魅力遮住你的脸？它并没有改变多少。”

	*

	哈利觉得自己的心好像在胸口翻了个身，然后落到了脚底。

	哦，该死！他是故意的！他注意到了！我想可能是被其他咒语骗了，但他是故意这么做的-

	然后，哈利强迫自己停止惊慌失措。他认为，注意和了解之间有很大的区别。如果斯内普知道，他早就说了。相反，哈利是他儿子的怀疑与他最疯狂的梦想相去甚远。

	如果不是这样的话，哈利练习谎言的目的是什么？他打算溜出去。

	此外，虽然斯内普不知道这件事，哈利也不知道他是怎么做到的，但他已经躲过了斯内普的一次发现。去年，斯内普在试图上第一轮闭塞术课程时，不得不对他使用合法性。哈利尽可能地集中精力隐藏德思礼一家受虐的记忆，以及他得知斯内普和他妈妈睡觉而不去想他们的那一刻。斯内普从来没有找到过这些记忆。哈利知道这一点，因为他从未见过他们。如果他知道的话，斯内普几乎忍不住要嘲笑哈利睡在柜子里或者不吃饭。

	他现在所要做的就是记住，除了他之外，没有人知道这个秘密，不要惊慌。

	用他对斯内普的了解来对付他，就像他在决斗中那样。

	他怒视着斯内普，低头看着地板。他希望自己的脚能自由活动，这样就可以磨掉一只脚，但他弯曲双手，看上去闷闷不乐的样子就只能这样了。“我看到我的脸在变，”他咕哝道。“我看到它正在变成马尔福的样子。我不想变成那样。”他让自己的声音渴望了一会儿。不练习他是做不到的，但他已经练习过了，所以他应该能做到。“每个人都说我长得很像我爸爸。”他永远是我爸爸，你这个混蛋，即使你知道了。“我想留着它。我没有多少其他的东西。”

	他低下头，可怜地抽泣着。

	那里.那是必须的，不是吗？斯内普认为他被宠坏了。他会立即决定哈利有很多东西可以让他想起他的父母，然后他会开始思考哈利的父亲，他有多么恨他，他不得不决定哈利只是又一次固执和被宠坏了。

	哈利不确定如果斯内普没有决定，他会怎么做。

	*

	西弗勒斯沉默了一会儿。他越是盯着那小子的脸看，就越是纳闷。

	是的，颧骨和鼻子、眼线和前额弯曲的变化很小。但是西弗勒斯不得不承认，他们加在一起，在那些一直认识波特的人眼里，他们会显著地改变波特的面貌。

	当然，他永远不会像德拉科·马尔福那样。他永远不会有纳西莎给她儿子的那种优雅优雅的线条。但西弗勒斯可以看出，这个男孩是如何沮丧地盯着镜子，咬着嘴唇，他可能会这么想。

	到目前为止，他的故事是真实的。或者听起来是真的，西弗勒斯从无数次与黑魔王的遭遇中知道这是同一回事。

	但又一次，一个额外的、唠叨的回声在他的脑海中响起。正如他先前在波特身上看到了除了闷闷不乐之外的另一种情绪一样，正如他在意识到自己被绑在绳子里无法逃脱时，在他的姿势中看到了一些熟悉的东西一样，西弗勒斯的脑子里有一个耳语，告诉他不要这么快接受这个故事。

	然而，他为什么不应该呢？这个男孩提出了一个幼稚的、可预测的、非理性的、但完全像波特一样的理由。用魅力遮住他的脸只是愚蠢的，而不是犯罪，因为遮住他的才能才是。西弗勒斯没有理由在意这件事。他厌倦了像今年被迫这么关心波特。

	西弗勒斯可能会告诉这个男孩，他和莉莉的相似性是通过这种方式增加的，如果他只知道她是什么样的女人，他就不应该因为长得像他的母亲而这么快放弃。

	但有一些原因，当莉莉·波特的儿子在房间里时，他不允许莉莉·波特的想法占据他的头脑，所以他改变了策略。他告诉波特：“过于担心自己的脸会让你在战斗中变得软弱。”。“如果食死徒破坏了它的魅力会发生什么？你会停下来修复它吗？”

	男孩的头向前垂下。西弗勒斯希望他能好好考虑一下自己的回答方案，看看自己是多么愚蠢。

	*

	他买的！他买的！

	哈利低头看了看，想掩饰他眼中的宽慰和喜悦，于是决定喃喃自语。斯内普喜欢他喃喃自语。嗯，确切地说，我不喜欢，但我希望他会喜欢。就像决斗中的羞辱咒语一样，这会分散他对哈利不想让他发现的事情的注意力。“如果我在为自己的生命而战，我不会在乎食死徒打破魔咒。我也不会在乎大多数人这么做。但只是在一场战斗中发生，却不知道……”他吞咽道。“如果我像马尔福一样走出那扇门呢，先生？”

	斯内普狠狠地笑了笑，往后退了一步。“我向你保证，你永远不会像德拉科·马尔福那样，”他说，声音中的语气暗示这种对比对哈利不利。

	我不在乎。我不在乎。重要的是他相信我。

	当斯内普第一次向他走来时，哈利已经做好了心理准备，因为他在想弗农姨父在他这样被绑着，甚至不能卷成一个球来保护自己的头时可以对他做的一切。但斯内普没有那样做，他接受了谎言。现在他知道了最要命的事情，哈利的脸，以及其他任何发生或出现的事情都不那么重要，也不太可能说服他。

	哈利仍然茫然地知道他自由了，斯内普认出他的那一刻已经过去了。

	绳子突然从他的手腕和脚踝上断开，哈利摔倒在地上。他搓了搓手腕，向斯内普投以怨恨的目光，这甚至不是一个谎言。斯内普向他撇了撇嘴唇，但他的眼睛是黑的。

	“你不会再做这种事了，”他说。“你会把我当敌人对待，一个可能会杀了你的敌人，因为这就是我们在这里要打败的。你不会对食死徒使用这些咒语，因此你会专注于严重的诅咒和防御。”

	哈利想争辩说，他可以对食死徒，特别是伏地魔使用这样的咒语，因为他们都会因为被羞辱而生气，但他只是瞪着眼睛点了点头。斯内普披上一件闪光的斗篷转过身去。

	“我们将重新开始。然后我将测试你的封闭性。”

	没关系哈利在斯内普对面的位置上站稳了脚跟。我会做我上次做的任何事来掩盖那些记忆。他为什么要调查他们呢？他没有理由再对我的魅力感兴趣了。

	哈利在开始与斯内普决斗之前，确实停下来再次施展了遮住脸的魅力。斯内普是最危险的一个，哈利不必再担心他了，但还有其他人他不想看到他那样。

	除此之外，他的真面目看起来像他父亲的，当哈利还是个婴儿时，伏地魔来到家里时，他为他而死的父亲，哈利想留下他的真面目。

	*

	西弗勒斯往后退，厌恶地摇头。他怎么能仅仅因为波特有着隐藏的天赋就想象出他的思想会有所不同呢？这和前一年一样，都是无意识的闲聊和混乱，太多的记忆让人难以集中注意力。唯一增加的区别是占据主导地位的记忆，在神秘部，黑色从面纱中坠落的记忆。这一个阴影笼罩着所有其他人，使西弗勒斯深深地陷入内疚和自怜之中，他渴望着洗个澡。

	波特跪在办公室中央。他的脸上涂满了蜡。

	奇怪的是，西弗勒斯盯着代替波特不再拥有的外表的巧妙的符咒，发现自己在想符咒下面的特征是什么表情。

	然后他摇了摇头。脸仍然是波特的。头脑仍然是波特的。他没有理由怀疑更多。他几乎以为自己早些时候在她儿子身上看到过莉莉的影子，这让人想起了胡说八道。

	“出去，”他说。“你必须学习闭塞术，直到你能掌握它。你将从试图清理你的头脑开始。”

	“我告诉过你，”波特在他身后说，既愤怒又失败，与他在晚上早些时候那个自鸣得意的白痴相去甚远。西弗勒斯认为，这是这次训练中唯一富有成效的结果，因为在早些时候的训练决斗中，波特与他进行了顽强的斗争，拒绝屈服，也不承认西弗勒斯的优势。“我不能那样做。”

	“你会学到的，”西弗勒斯说。“否则你会遭受痛苦。想象一下你现在无疑感到的头痛并加剧它。或者想象一下如果有人因为你缺乏自控而死亡，会发生什么。”

	他想他听到波特喘不过气来。但是男孩什么也没说。当西弗勒斯再次回头看了一眼，他走了，办公室的门关上了。

	西弗勒斯本来打算在自己的私人房间里洗澡，或者可能会像祭品一样坐在书桌上看赫奇帕夫一年级的论文。相反，他发现自己将一个大锅从一个架子上悬浮到地板上，然后变戏水来填满它。一个符咒改变了水面，直到它像窗户一样清澈光滑，西弗勒斯走上前往里面看。

	由于另一种魅力，他记得莉莉·波特的脸浮在水面上。

	西弗勒斯试图强迫自己冷静地研究这件事，通过看到莉莉和她儿子的相似之处，来平息心中烦人的回声。是的，鼻子有点像波特的新面孔。眼角处的皮肤变化可能是相同的。当然，眼睛本身一直都是一样的。及-

	他再也做不到了。西弗勒斯的手抽搐着，他抹去了记忆。那只留下他自己的倒影漂浮在水中。他盯着它，脑子里回响着，唠叨着，毫无意义。

	当他还是间谍时，他一直依靠这样的回声。他们曾几次救了他的命，有一次是让他第三次检查他在药水实验室周围设立的病房，从而暴露出一个食死徒的存在，他一直想破坏他的工作，降低他在黑魔王眼中的地位和权力。他并没有忽视这些鼓动，尽管他可能要等一段时间才能明白它们的意思。

	这一次，他不知道为什么会有一个关于波特的故事。那男孩用魅力遮住了脸，这算不了什么。这对战争有什么关系，这是波特唯一感兴趣的背景？

	然后是第二个激动人心的回声，显然与波特因自己的无能而陷入绝望时所说的话有关。

	我告诉过你。我不能那样做。

	第二个回声和第一个回声一样没有意义。

	西弗勒斯最后一次忧郁地看着自己的脸，然后放掉水，把大锅放回原处。

	*

	德拉科犹豫了一下，身子靠在拐角处。他真的不应该在这里逗留。他早些时候去过那个愚蠢的内阁，然后他应该直接回到斯莱特林公共休息室。但他却呆在走廊里，当有人走近他时，他就忙着大步走过去，否则他就会全神贯注地盯着斯内普教授办公室的门。他知道波特今晚被拘留了，他想看看他出来后能不能和他谈谈。

	但如果斯内普教授发现了，他会有麻烦的。波特也许会明白这一点，然后保持沉默，只是为了变得固执。

	此外，这似乎是一个长期的拘留，德拉科有他真正应该完成的家庭作业。所以他终于开始转身离开了。但现在他听到了轻微的声音。一声呜咽，仅此而已，但是——他看了看。

	波特跪在一把火把下的地板上，双臂抱着头。手臂上布满了奇怪的红色伤痕。

	顺便说一下，他的肩膀在颤抖，他在哭泣。

	德拉科尝到了胜利的甜味。这就是他一直在寻找的秘密，这个秘密会让波特变得像他自己一样脆弱，意味着他可以确保波特永远不会泄露德拉科的秘密。

	这一胜利让他有了安全感，可以走上前去，摇晃波特，粗鲁地说：“怎么了？”

	波特从头上垂下双臂。德拉科往后退。他的眼睛呆滞，额头上满是汗水，脸上有些不对劲。它是鲜红色的，额头和脸颊上有脓疱。

	“摄魂怪，”波特呻吟着倒了下去。





血统


	哈利知道他的头在游动，他知道他的手臂在划伤，他知道他的手被刺痛。

	他知道，就在一切开始变得如此严重之前，他已经看到了白色摄魂怪，他认为割下他的手可能是值得的。

	但他不知道自己现在在哪里，也不知道接下来会发生什么。他的身体在颤抖，视线模糊，站不起来。他把手伸向一个似乎已经靠近他的坚实的身体，低声说他希望得到帮助。

	一个他认出但不知道的声音紧张地说：“好吧，波特，我去找斯内普。他是最接近的。他应该知道如何以某种方式处理这件事。”这个人听起来好像在试图说服自己。

	哈利眨了几下眼睛，但是他眼睛上的烟雾仍然没有消失。他颤抖着，但他不认为那是摄魂怪带来的寒冷。他认为自己只是在受苦，而这种痛苦必须去某个地方表达出来。

	“请快点，”他说。

	“是的，波特，我会的。”这个声音现在听起来有点惊慌失措，尽管哈利希望它不会，因为如果它惊慌失措，那么它可能帮不了他。“该死。”哈利听到走廊上有脚步声。

	哈利蜷缩在地板上，闭上了眼睛。他手臂上的伤痕似乎越来越严重，至少如果他听到的砰砰声和液体声音是任何迹象，但他无论如何都看不到，那么他为什么要寻找它们呢？

	*

	德拉科敲着斯内普教授的私人门，不安地回头瞥了一眼。他不知道自己是否应该把波特留在地牢地板上，任何斯莱特林都可以看到他，但另一方面，他还能做什么呢？把他拖到这里是不可能的。波特太重了。

	斯内普教授开门如此突然，以至于德拉科差点撞上他。他立刻愣住了，隐约庆幸自己有足够的自我保护意识，不会那样做。

	“这是什么？”教授简短地问，从德拉科的肩膀上看过去，好像他期待着黑魔王就在他身后。

	德拉科咽了下去。他不知道该怎么办，他想哭。也许他会因为对波特大惊小怪而惹上麻烦，而斯内普教授只会冷笑并关上他的门。

	另一方面，波特把德拉科带到教授面前，帮助了他

	斯内普和德拉科都知道他的户主总是说斯莱特林应该还债。因此，德拉科鼓起勇气

	他说，“是波特，先生。他在抱怨摄魂怪，到处都是伤口——”

	在斯内普教授眯起眼睛大步走过德拉科之前，他就说了这么多。德拉科松了一口气，感觉好像它把冷空气送到了他身体的每一个部位，然后急忙追赶斯内普。

	当德拉科向他们走来时，教授已经跪在波特身上了。他用魔杖一次又一次地挥舞着魔杖，低声念着德拉科不知道的咒语。他怀疑它们是治疗咒语，他没有仔细研究治疗，除非他试图找到可以在消失内阁中使用的咒语。他尽了最大努力站在一旁，看上去很乐于助人，比如瞪着斯莱特林第二年的一个学生，他停下来想看看发生了什么。女孩尖叫着跑掉了。

	“我在这里无能为力，”斯内普突然说，让德拉科跳了起来。他自己的思想把他吸引住了。“这地方太公共了。我们必须带他去见庞弗雷夫人。来吧。”他再次挥动魔杖，低声说着德拉科确实认识的咒语，一个担架出现在他旁边。然后，一个闪电咒和一个悬浮咒确保波特漂浮在里面。斯内普教授出发了，他的长袍在身后飘动，担架在他身后摆动。

	德拉科眨了眨眼。他真的应该陪他们吗？这难道不能让一个间谍怀疑他不是为黑魔王工作吗？

	然后他提醒自己，斯内普教授可能已经考虑过了，并且仍然说他应该来。此外，他很好奇波特身上发生了什么事。如果他回到公共休息室，试图冷静地回答问题，他只会想到波特和法特。

	他紧跟着斯内普教授衣衫的尾端，心不在焉地说，他想学习如何像那样走路，以难以置信的速度行走，而不会突然奔跑。

	*

	“天哪，西弗勒斯！发生了什么事？”

	西弗勒斯从来都不喜欢女护士长表达自己的方式。她有时可以选择一个更有力的词。如果西弗勒斯感觉到哈利·波特身上的魔法是正确的，那么看到哈利·波特身上越来越多的伤口和脓疮，无论何时都可以表达出更强烈的情感。

	但随后他提醒自己，这比一个女人是否说“善良”更重要，于是他把注意力转向了波特。那男孩蜷缩在自己身上，浑身发抖，担架都震动了。西弗勒斯的法术没有发现发烧的迹象，但他的法术也没有发现任何正常疾病或诅咒的迹象，所以这并不一定意味着什么。

	“我不知道，”他回答。“波特抱怨他以前见过一次白色摄魂怪。当时，我们认为这是压力引起的幻觉。”他不会对波比说阿不思怀疑这个男孩正在接受黑魔王的印象，除非他不得不这样做。“今天晚上，在我把他从拘留所释放后不久，这件事就发生在他身上。”

	波比咯咯地叫着向前移动，她的魔杖以几种复杂的模式飞舞，西弗勒斯认为这是基本的诊断咒语。当什么事也没发生时，她皱起了眉头。“您没有发现任何症状？”她问，用她的魔杖轻拍她的袖子，把袖子移到她的胳膊肘上，固定在那里。然后，她从她的供应柜里拿出几瓶外用药水，开始在波特的伤口上擦。“从你见到他到他被发现的这段时间，他会吞下任何药剂或毒药吗？谁发现了他？你给过他任何药剂吗？”

	“不，也许吧，马尔福先生，也不，”西弗勒斯回答说，她因为他简短的回答而对他怒目而视，带着一丝喜悦。他向德拉科点头示意，让他站到他身边，以便罂粟可以在需要时质问他。德拉科握紧拳头，照做了。他似乎仍然不知道他在这里的位置。说实话，西弗勒斯自己也不确定。

	“嗯，”波比说，然后向后靠去检查她用在波特皮肤上的药剂的效果。当西弗勒斯看到一块膏药下面的皮肤隆起时，他眯起了眼睛，好像它会像一座微型火山一样喷发。他开始向前走，以便更好地观察反应。如果他需要为波特的怪病配制一种解药，就像阿不思不怀疑的那样，如果波特的病情没有自行改善的话，他也不会怀疑指挥部，因为波特注定要在这个任期内占用他这么多的时间，他最清楚的是，当这个反应不再是新的时候，他会经历什么阶段。

	然后-

	然后脓疱消失了。西弗勒斯只是从眼角望着波特的脸，他那迷人而虚伪的脸，但他对所看到的毫无疑问。他下巴上渗出的红肿只不过是自己折叠起来，缩小成一个斑点，然后消失了。与此同时，罂粟喘息着，擦去了她放在波特手臂上的一块蓝色药水。它下面的伤口也不见了。

	西弗勒斯把目光转移到男孩的手上。现在情况清楚了，他们看起来好像从未受过伤。就在同一时刻，波特没有挽着胳膊，似乎从发烧的颤抖中直接进入了平静、正常的睡眠。

	“好吧，”波比摇摇头说。她看上去很谨慎，但同时也很兴奋。西弗勒斯想知道，除了他自己，是否还有人知道她发现的魔法疾病是多么迷人。“这就解决了这是否是自然现象的问题。只有诅咒或药剂才能引起如此突然的变化。”她没有把眼睛从波特身上移开，就拔出了魔杖。“我得做些测试。”

	西弗勒斯指出：“变形显然是第二选择。”。“你要我叫密涅瓦过来吗？”

	“求你了。”波比给了他一个快速的微笑，然后低声说什么

	西弗勒斯认为这将是她在波特身上使用的众多魅力中的第一个。这个人用黄色的光芒包围着他，显然什么也没发生。波比并没有气馁，如果她立即抓起羊皮纸和羽毛笔做笔记的方式有任何迹象的话。

	“她需要和我谈谈吗？”德拉科不确定地低声说。

	西弗勒斯低头看了他一眼。他的眼睛睁得大大的，脸色严肃而苍白。他表达了西弗勒斯一直在寻找的东西：成熟，这表明他正在考虑他的行为如何影响世界，而不仅仅是他们如何影响他的未来和他父母的未来。

	“我想不是，”西弗勒斯说。“随时通知我，波比，”他补充道，护士长没有抬头就点了点头。他转向德拉科。“但我需要你抽出一点时间。有些事情我们应该谈谈。”

	德拉科抬起头来。他严肃的表情又变得谨慎起来。但是西弗勒斯知道他看到了什么，他不是一个不相信自己的看法的人。德拉科已经准备好进行那种讨论，如果波特没有太快地与他对质的话，西弗勒斯会逐渐而巧妙地把他拉进去。

	“好吧，”他说。

	当波特离开医务室通知密涅瓦时，西弗勒斯最后看了他一眼，但男孩没有动，西弗勒斯脑中的回声也没有报告任何奇迹般的新信息。围绕着这个小家伙的谜团将不得不等待解决。

	*

	哈利慢慢地恢复了知觉。感觉就像有人在大海中放下一根绳子给他，他抓住绳子爬上去，直到他的头撞到了水面。

	他马上就知道他在医院里。在霍格沃茨，没有其他床上的床单是如此清爽。他小心地把头从一边转到另一边，但没有听到太多的声音。那时，他可能是一个人，或者他最好的朋友来过，拜访过，又走了。

	但只有一个声音。哈利在半路上睁开眼睛，看见庞弗雷夫人站在那里，背对着他，翻阅着一本书。她在自言自语。哈利在房间里转了转眼睛，确信房间里真的没有其他人，然后才开始听她说什么。

	“我以为我认出了什么，”庞弗雷咕哝着，翻了另一页。“我自己也不知道，我敢说百分之一的巫医都不会知道。”她笑了。哈利觉得这听起来很傲慢。他从没想过庞弗雷夫人是个傲慢的人。

	然后他想到了当他感觉非常好的时候，她总是让他躺在床上的方式，并且认为当他是这样做的人时，她知道什么对他最好，然后做了个鬼脸。哦，等等，是的，她是。

	“它被忽略了这么久，”庞弗雷低声说，然后转向哈利，仍然抱着那本书。哈利在大部分时间里都很快地闭上了眼睛，这样他就可以在她不知道自己醒着的情况下看着她了。如果她知道的话，她可能会让他重新入睡，而他很好奇。在白色摄魂怪出现在他面前之后发生了什么？“不是变形术密涅瓦不知道不是药水，而是诅咒。是的，一个古老的诅咒。”她用手指翻了翻书页，然后在原地跳了一支舞，这让哈利不得不捂住鼻子。“血缘诅咒。”

	哈利发现自己一动不动，或者至少比现在更一动不动。他能听到自己的心在耳边怦怦跳，速度越来越快。他的呼吸也想加快，但他知道他会呼吸过度，这会使庞弗雷夫人注意到他，而现在这是他最不想做的事情。

	他母亲的信，他已经读了很多遍，已经记在心里了，现在在他的脑海里歌唱着。

	她说我因为有点油腻而得了某种疾病。

	“一个血统诅咒，”Pomfrey说，显然是从她面前的页面上读到的，非常满意。“是的。”当十七世纪纯血统之间发生战争时，最常用的武器之一就是血统诅咒。许多知道自己会输掉一场特定战争的巫师和女巫发出这样的诅咒不是为了惩罚他们的敌人，而是为了惩罚他们的敌人：延续这一特定的纯血统。大多数诅咒在这些孩子17岁时，也就是说，当这些年轻的巫师和女巫经受住了青春期的考验，他们的父母才开始为他们感到骄傲时，这些“巫师”就会生效庞弗雷向哈利点点头，好像她知道他醒着在听。“一定有人对你的波特家族祖先下了某种血缘诅咒，我的孩子，可能是一个跳过了几代人的祖先。他们有时会这么做，我不记得詹姆斯有过类似的事情。我只需要弄清楚是哪一个。”她又开始翻页，低声说着“幻觉”。

	哈利愣住了。他确信，甚至连呼吸和心跳都停止了，因为他的恐慌是如此深刻和彻底。

	Pomfrey夫人会发现波特夫妇身上没有这样的血缘诅咒。但她可能会进一步查看这本书，发现里面有一些诅咒，就像哈利在斯内普身上遭受的诅咒一样。或是斯内普的祖先，或是他曾祖父的人，或是别的什么人。

	她会知道的。

	因为她是个成年人，而且成年人似乎有这种心态，她会告诉斯内普，而不是让哈利保守秘密。

	斯内普会知道的。

	那一刻的恐怖是如此之大，以至于哈利花了整整一分钟的时间来决定他要做什么。但显然，他只能做一件事，因为庞弗雷夫人不会听他的论点。没有一个成年人听过他的话，或者没有及时听。

	哈利拿着他的魔杖，魔杖放在床边的桌子上，带着眼镜，直指着庞弗雷夫人。她从书中抬起头来，张着嘴，眼睛慢慢地眨着，不想为他辩护，因为她不知道他会攻击她。

	哈利的声音听起来很小，很绝望。“消失！”

	记忆咒击中庞弗雷夫人如此之快，起初他不确定它是否有效。她摇摇晃晃地往后退，把手举到额头上，好像头撞到了什么东西似的。书从她手中掉到地板上，她惊奇地低头看着。

	“我在干什么？”她喃喃地说。

	哈利呻吟着尽可能快地分散了她的注意力。庞弗雷夫人抬起头看着他，轻声叫道，急忙走到床上。“哈利！你没事吧？你需要什么吗？”

	“不，”哈利说。他剧烈地擦了擦前额。这不是第一次他的伤疤让他摆脱了困境，尽管这比斯内普和马尔福想象的要少很多。“我感觉很好，好像什么都没发生。”他向她投以吸引人的目光，睁大了眼睛。“我知道罗恩和赫敏会担心的。夫人，我能回格兰芬多大厦吗？”

	庞弗雷犹豫了一下，眨着眼睛。很明显，她不太记得是什么把他带进了医院，但她不想这么说。“我不知道，”她犹豫着说。“你的情况似乎很糟糕。我不知道你是否应该这么快再四处走动。”

	“我会走得很慢的，”哈利说，语调认真，他知道这对斯内普和麦康娜来说是行不通的。“但我现在没什么问题，我真的很想睡在自己的床上。我想我会在那里睡得最好，”他补充道，又摸了摸他的伤疤，又是一副可怜的表情。

	庞弗雷又等了一会儿，咬着嘴唇，皱着眉头。哈利想，在哈利的记忆被阻断之后，她一直在努力，但她就是没有想到。他希望不会。他很抱歉不得不对她使用记忆咒语，因为他从洛克哈特那里知道这些咒语很容易出错，但别无选择。

	我应该可以选择和谁住在一起。我应该能够选择那些我认为是我父母的人，我知道如果斯内普知道的话，我不会选择。他不想让我当儿子他怎么能？我对他不重要，但他会把这当作折磨我的额外借口。我不想那样。

	“好吧，哈利，”庞弗雷夫人最后说。“但我真的认为你最好不要在路上逗留。”

	“谢谢，夫人！”哈利把眼镜推到脸上，跳下床，然后把书递给他。“我应该把这个还给图书馆吗？还是你的？”她低头看了一眼书的封面，他屏住了呼吸，但他不能把它放在地板上。更有可能的是，她会意识到这一点，并记住如果他意识到了，她会用它做什么。

	庞弗雷夫人皱起眉头，轻拍嘴唇，然后点了点头。“我从图书馆拿的。一定要还，哈利。我敢肯定，如果我把它放在外面太久，平太太会生我的气的。”她向他微笑。

	哈利给了她一个小小的敬礼，然后小跑走出医务室，确保走得很慢。他不想从楼梯上摔下来，以防在白色摄魂怪袭击后，他仍然摇摇晃晃，或者不管他们是什么。

	他没有马上把这本书带到图书馆。他把它带到了需求室，一个存放着所有破碎物品的房间，马尔福的神秘柜子就藏在那里。他想稍后再来看看。也许他所遭受的痛苦确实来自于很久以前有人对斯内普家族的血缘诅咒。

	但如果真是这样的话，那么他就是那个将要发现它以及如何治愈它的人。不是庞弗雷夫人，因为他不信任她。不是斯内普，因为那样哈利就再也不会过平静的生活了。不是赫敏，因为哈利知道她会坚持让他至少和斯内普谈谈。

	有些事情他必须独自去做。

	*

	那天晚上，德拉科在床上若有所思地躺了下来，感觉比黑魔王给他做记号的那天更加自信。

	斯内普教授对他说话的口气就像他是个成年人一样。他已经详细地解释了，但没有真正解释，他已经开始了一个拯救德拉科母亲的计划。这取决于他不确定是否存在的东西。他承认，他听说过似乎决定它存在的情况，但即便如此，这个物体还是属于另一个人，他可能不愿意分享它。

	德拉科不在乎。对他来说最重要的是斯内普教授在整个演讲过程中用眼睛观察他的方式，依靠德拉科接受他所说的并以一种明智的方式回应，以及他如何避免提及邓布利多可能知道德拉科在干什么这一事实。

	他让德拉科有选择权。他现在没有让他选择哪一边，德拉科认为他做不到。

	这比任何人为德拉科所做的都要多，以至于他感到眼花缭乱和谦卑。如果他知道事情会是这样的话，他几周前就会去找他的户主寻求帮助。

	诚然，这个东西可能确实存在，但即使它是属于其他人的，德拉科也有点担心。这一切都可能是谎言。但他不这么认为。

	即使是这样，斯内普教授眼中的尊重也不是谎言。他已经让德拉科知道了他的计划。他停顿了一下，让德拉科在他们的谈话中插入信息，尽管德拉科基本上只是点头示意，让话语从他身边流过。他听了。

	如果德拉科知道更多关于他是否发现了波特的一个令人不安的秘密，那么这个晚上就完美了。

	*

	西弗勒斯笔直地坐在床上，缓慢而平静地呼吸着，而他的合法性在他自己的头脑中探索着，寻找他思想中的困惑和意外纠结，这些可能是有人干扰他的结果。他不会让阿不思忘记压抑某些记忆，也不会给他下达必须暂时休眠的命令。阿不思是一个慷慨、热心的人，但他也非常务实。西弗勒斯也不一定想撤销他的行为。他只是想知道他们的情况。

	当然，更令人担忧的是，黑魔王可能在西弗勒斯的头脑中植入了某种东西，这表明他已经成功地滑过了西弗勒斯的封堵器防护罩，但他足够狡猾，没有立即暴露出来。

	也许是当晚令人不安的消息使他比平时更深入了。也许是他心中的唠叨回响。也许是因为多年来他从未遇到过像波特的“白色摄魂怪”那样让他彻底困惑的东西，所以他半意识地在回忆中寻找可能在哪里听说过它们的线索。

	不管是什么原因，在他记忆中的第一次搜寻中，他刷了一面墙。一堵光滑的黑色墙，由魔法和意志的砖块压实而成，这堵墙已经存在很长时间了。

	一种由记忆咒语创造的墙。

	西弗勒斯的眼睛猛地睁开了，他一动不动。城墙的年代表明，它不可能是阿不思和黑魔王最近的“礼物”。如果他们中的任何一个认为有必要让西弗勒斯忘记十多年前的事情，那么他们最近似乎没有必要加强这一块。

	当西弗勒斯派他的军团成员绕着墙旋转以了解墙的形状和大小时，他感觉到一声咆哮从喉咙里传了出来。无论是谁干的都是好事。它很小，但那无关紧要。它仍然围绕着他的一组特定记忆，西弗勒斯不知道这些记忆可能是什么，他想知道。

	另一方面，等待了这么长时间的东西将继续存在。更重要的是，如果他不想像傻瓜洛克哈特那样最终沦为垂头丧气的失事者，他需要在打破那堵古老的墙之前做好准备。

	冰冷的力量从他身上倾泻而下，西弗勒斯躺在床上闭上了眼睛。纯粹的意志力使他睡着了。他当了这么长时间的士兵，知道不能忽视休息。

	莉莉的脸在水中的影像跟着他，燃烧着，进入黑暗中。





意料之外的纠结


	“啊，谢谢你，西弗勒斯。”

	西弗勒斯没有看阿不思的脸，因为如果他看了，他可能会说一些他会后悔的话。他继续用药水浸泡的绷带缠在校长肿胀的手指上，确保能接触到每一块皮肤。当西弗勒斯做完手术后，阿不思把头前倾，呼气的方式清楚地表明了他在手术中承受了多少呼吸和疼痛。

	西弗勒斯再也受不了了。他向前倾着身子，以一种平静的语气说话，这种语气在他能够说服阿不思的时候就已经说服了他。“你为什么非得一个人去做呢？告诉我你在猎杀哪种黑暗的人工制品，我就能找到能中和它们的药剂，或者至少能让猎杀变得更容易。”

	阿不思抬起头，带着朦胧的微笑看着他。西弗勒斯没有留下深刻的印象，因为他从来没有被阿不思看起来像一个溺爱的祖父的行为所打动。他知道那个表面下有钢铁，只要他们单独在一起，他最不经意的时候，剑的微笑就会闪现出来。“啊，我的孩子，我知道如果你能的话，你会帮上忙的，”他用西弗勒斯用的同样柔和的语气说。“但这并非意料之中。”他小心翼翼地伸出裹着的手。“这些手工艺品中的黑暗魔法不受药剂的影响。除了彻底的毁灭，它几乎不受任何东西的影响。”

	西弗勒斯斜视着阿不思旁边桌子上那只破裂的杯子。这对他来说并不危险。当然，当他让自己的其他感官（而非视觉）向它延伸时，比如他在为黑魔王服务时对血魔法的敏感性，那么他就可以感觉到邪恶的光环从中泄漏出来。他颤抖着，把注意力转向阿不思的手上。

	“这真的削弱了你的魔力吗？”他问。

	阿不思笑了，在他面前伸出他那只没有受伤的手。一股红色和金色的火花从他的手掌中喷涌而出。用魔杖表演本来是个简单的把戏，但阿不思并没有拿着魔杖。

	西弗勒斯勉强满意地点了点头。没有魔杖的魔法首先削弱了，如果它真的削弱了的话。“我还是希望你能让我帮忙，”他简单地说

	为了让大家明白这一点，他开始清理带到办公室的空瓶子和备用绷带。

	“你没有多少可以帮助的了。”阿不思坐在椅子上，伸手去拿一滴柠檬汁。西弗勒斯翻了翻眼睛。有一天，他打算设计一种药水，这种药水对体内的柠檬水不起作用，只是为了看看阿不思在停止服用柠檬水时的表情。“现在是进行研究的时候了。我相信我知道汤姆把另一件文物藏在哪里，但不知道最后两件。”他脸上闪过一丝悲伤，这是西弗勒斯无法理解的。“是的，应该是两个，”他说，声音很轻，如果他不使劲听的话，西弗勒斯就听不到他的声音了。

	由于阿不思无法澄清这一问题，西弗勒斯将其改为另一个问题。他漫不经心地说：“我不知道你是否认为应该阻止我第一次来到你身边并提出改变我的忠诚时的记忆。”。

	在阿不思和蔼可亲地微笑之前，他只得到了一个鹰眼，即使这可能是一个谎言，但他并不认为是，这对他来说已经足够了。他估计封锁他记忆的墙的年龄至少是16岁，可能接近17岁。如果阿不思伸出手来打破他的记忆，那是他在那一年里第一次有机会这样做。

	那么黑魔王是最有可能的罪魁祸首西弗勒斯可能会认为是其他人的错，也许是一个食死徒，除了很少有人在精神艺术方面对他感到惊讶，而且很少有人有能力建造这样的墙。那一定是他的一位主人。

	“你和你的怀疑，”阿不思轻快地挥了挥手说。他心满意足地嚼着另一种甜食，然后满嘴食物地说话，这一习惯让西弗勒斯非常恼火，因为他永远都得把它从斯莱特林犬身上训练出来。“你和小哈利相处得怎么样？”

	“比我好多了，”西弗勒斯说。“我已经了解到，他毫无理由地拥有魅力，他身上出现的摄魂怪是真实的，足以造成某些身体上的影响。”他描述了前几天晚上把波特送到医院的情况。

	“一定要看着他，西弗勒斯。”阿不思的声音又平静了下来，但没有他用来说服西弗勒斯他无能为力的力量。他盯着受伤的手，好像在估计绷带什么时候会脱落似的。“我会尽力帮助他，我的援助需要很快开始，但他需要的帮助比我能提供的更多。”

	“我不明白你为什么要我这么做，”西弗勒斯说，说出了自阿不思第一次下令以来一直萦绕在他脑海中的一个问题。“如果他需要与教授建立信任和信心的纽带，那么密涅瓦肯定会更好。”

	“如果那是唯一的事，我真的会请她去做的。”阿不思抬头看了他一眼。“但你知道我们需要打败伏地魔，在哈利之后，你是最接近认识到这个男孩对战争重要性的人。我担心密涅瓦会放纵他太多。”

	“这是否意味着我可以做与放纵他相反的事？”西弗勒斯对阿不思微笑。

	“西弗勒斯。”尽管如此，校长看起来还是有点好笑。“你知道，通过同情心和理解，你会获得更可靠的结果。”

	“我知道我可以用理解来消灭我的敌人，”西弗勒斯反驳道。他真的没想到阿不思会允许他在精神上给男孩留下伤疤，但有时候，提醒阿不思西弗勒斯不仅仅是他那驯服的魔药大师是件好事。“我明天给你拿瓶药水。”

	“晚安，孩子。”

	当西弗勒斯转向移动楼梯的门时，阿不思已经打开了一本书。西弗勒斯鞠了一躬以示敬意，尽管校长没有抬起头来接受。西弗勒斯自己有时也厌倦了他必须过的双重生活和必须冒的风险，但他认为校长不知道疲倦意味着什么。

	*

	德拉科眯起眼睛，看到波特高兴地走了过来，和他身边的朋友们喋喋不休地为他辩护。前几天晚上，他看上去好像从来没有被伤口和疖子覆盖过。德拉科去了医务室，向庞弗雷夫人询问波特的情况，但庞弗雷夫人轻快地告诉他，他无权知道另一个学生的私人信息，于是把他撵了出去。

	德拉科对此很恼火。不管你喜不喜欢，他的生存与波特的现在息息相关。波特知道德拉科有一个任务，如果不是任务是什么的话。德拉科想和他保持距离，以确保他不会告诉别人。如果德拉科最终站在邓布利多一边，不管你喜欢与否，波特都是他必须与之密切合作的人之一。

	甚至可能不止这些。波特是唯一在场的人

	邓布利多那一方，德拉科当时认为他理解，他认识的唯一一方接近自己的年龄，唯一一方他可以谈论战争以外的事情。当他有机会的时候，他没有把德拉科出卖给奥罗一家，即使这样做是完全合理的。德拉科想知道更多的原因。

	他一直等到波特坐下来，然后快速地瞥了一眼门。斯内普教授还没有进来。德拉科抽出魔杖，瞄准桌下的韦斯莱。

	“孔杜斯，”他低声说。

	他看不见韦斯莱的脸，但他知道他的眼睛会变得呆滞。下一刻，韦斯莱用一种比平时更为不假思索的声音说：“薰衣草真是一个很好的接吻者，我从来不知道。”

	除了几声惊愕的喘息和咯咯的笑声之外，你本可以在教室里小声说话并被听到。然后格兰杰用一种让德拉科畏缩的声音说：“什么？”

	德拉科得意地笑了。他曾看到韦斯莱在走廊里舔着棕色的马蹄铁。它认为，如果他不小心阻止，这种想法会在他的脑海中浮现出来。当然，如果不是这样，其他同样令人震惊的事情也会发生。韦斯莱的头脑是那样的混乱。

	这达到了他的目的，分散了波特最好的朋友们的注意力。波特向后靠在椅子上，看着他们打架，眼睛慢慢地眨着。德拉科很快在一张备用的羊皮纸上写了一张便条，把它折成一条小龙，然后用他的魔杖轻拍它，让它的翅膀拍打着，把它带到波特的椅子上。

	龙在他前面降落。波特的手猛地一拍，把它压碎了，好像它是一只昆虫。德拉科嗅了嗅。他最好不要不看一眼就把它扔掉或弄皱。德拉科为自己能够以这种方式发送纸条而感到自豪。

	但是波特却把龙抱在手里，把它举到脸上，没有把眼睛从他最好的朋友那里移开。然后他把纸条摊开读了一遍。德拉科在他的后脑勺笑了。他不需要看波特的脸就能知道他脸上会闪过的困惑表情。

	你感觉怎么样？

	这是波特最不希望看到的对手，一个恨他的人。尽管德拉科希望波特最终会认识到他们之间的关系已经改变，但目前最重要的是让他失去平衡，反应迟钝。

	波特把那条被压扁的龙翻过来，在背面写了些什么。然后他把它卷起，抛向空中，好像把它扔掉了。你必须目光敏捷，不要盯着格兰杰和韦斯莱看，否则你会注意到一个小小的风标抓住了它，然后把它飞快地送回德拉科。波特甚至把它放在桌子底下，所以它不那么引人注目。

	给人印象深刻的”德拉科低头读着，心想。整个夏天，波特在魔法和智力方面都有了进步。

	而且看起来。

	德拉科翻了翻眼睛。他讨厌自己有这样离奇的、不相干的想法。在过去，他总是让他们谈论魁地奇，想知道某些戏剧的效果会是什么，想知道赫奇帕夫之家，想知道为什么斯莱特林一家很久以前没有聚在一起屠杀他们。他最不需要的就是对波特有这样的想法。

	你他妈的不在乎，马尔福，别装作在乎波特的便条上写道。

	德拉科的嘴唇卷了起来。他伸手去拿羽毛笔，清楚地知道他要写什么。对一个只关心你的幸福的人说这种粗俗的话。

	但当时斯内普教授走进房间，德拉科不敢在他面前递纸条。即使是格兰杰和韦斯莱看到他们的教授时也有闭嘴的感觉，尽管他们彼此怒目而视。

	斯内普开始演讲时，德拉科目不转睛地盯着波特的后脑勺。别以为你能侥幸逃脱。你干涉了我的生活，这就允许我干涉你的生活。

	*

	哈利翻开从庞弗雷夫人那里偷来的那本书的另一页，叹了口气，用一只拳头揉着眼睛。关于血缘诅咒的信息太多了，可以用不同的字眼表达，而且很多都是用枯燥、尘土飞扬的方式写的，就像乌姆里奇去年希望他们用在防御上的教科书一样枯燥。他不知道自己该怎么做。

	然后他坐了起来，挺直了背，一个站在这个版本的《需求房间》中心附近的破书柜戳进了他的脊梁，他畏缩着。

	除了告诉赫敏或者任何我想帮助我的人关于斯内普的事之外，唯一的选择。这根本不是一个选择。

	哈利又翻了一页，“波特”一词引起了他的注意。他弯下腰去看书。

	像许多人一样，最常见的波特血统诅咒并不是每一代都会出现，而是每两三代才会出现一次。它包含一种巨大的力量感，受害者的自信有时会在短时间内增强他们的魔力，支持妄想。最终，许多陶工在试图完成超越自身力量的壮举时受伤或对其魔法核心造成伤害。他们活了下来，把诅咒传给了下一代，但他们将失去原本属于他们的荣耀。

	哈利轻轻地叹了口气，又翻了几页。一切都是这样。似乎大多数的血缘诅咒都是为了让人们生存下去并继续生孩子，否则家庭本身就会消亡，但它们伤害了人们以及他们的权力和威望。

	哈利读了这本书后确信的一件事是，古代的纯种人都是一群心血来潮的混蛋，难怪伏地魔想模仿他们。

	不管他看起来怎么样，他都找不到斯内普的影子。

	哈利咆哮着把书砰地关上。如果斯内普是一个嫁入另一个家庭并改名的人的后裔，那将是他的运气，但如果是这样，哈利不知道他将如何发现。

	我很难说，“喂，先生，能告诉我你祖先的名字吗？都是十六世纪的吗？”

	哈利又揉了揉眼睛，小心翼翼地把书推回藏书的地方，放在一张桌子边上的窗帘下面。把书藏起来的原因不止一个，即使它没有告诉他任何有用的东西。如果有人读到关于波特血统诅咒的那部分，他们就会知道他不是一个波特。因为他母亲是麻瓜出身…

	哈利做了个鬼脸，摇了摇头，走出了需求的房间，看着门消失在石头里。这一切都是复杂、混乱和愚蠢的。他希望这件事没有发生，他也不知道。听起来血缘诅咒不会杀死他。如果他不知道真相，那么他就可以忍受它，它就会消失，他也不会像生活中其他许多事情一样，变得更糟。

	他转过身来。

	结果发现斯内普就在他身后，用一根点燃的魔杖盯着他，他的表情本可以让达力停止殴打小孩子。

	哈利退缩了一会儿。然后他想起了。斯内普就像弗农叔叔，当你表现出恐惧时，欺负者就会攻击你。哈利没有做错任何事。那还是在宵禁之前，这不是他和斯内普上课的夜晚。哈利抬起头，把斯内普的目光对得紧紧的。“先生？”他冷静地问。

	“你要告诉我，”斯内普说，每一个字都很细致，“这一刻，你为什么对庞弗雷夫人使用记忆咒语。”

	*

	直到波特的脸因内疚而变黑，西弗勒斯才真正确定。证据表明了这一点，特别是当护士长喋喋不休地说她知道波特没事时，她只是对他来医院的目的有点模糊，记不起任何症状，但她知道……但有内疚感。

	西弗勒斯走上前，施了一个粘住波特的魔咒，把他的脚绑在地板上。当他试图逃跑但无法逃脱时，男孩给了他一个震惊和背叛的眼神。然后他耸起肩膀，以西弗勒斯把他绑在办公室墙上时的那种奇怪姿势低下头。

	在某种程度上，西弗勒斯必须弄清楚为什么这种姿势如此熟悉。但这必须是一个点，当愤怒没有填补他的头像一个白色的火焰燃烧在他的眼睛后面。

	“你这个白痴。”他甚至不能提高嗓门。幸运的是，波特看起来好像低沉的声音会像吼叫一样有效地吓唬他。好的“你一点也不知道你在做什么吗？你在心理艺术方面没有专长。你本可以确保她像洛克哈特一样疯了，只错了一个音节。你在想什么？对你来说，无敌是如此重要，以至于你必须伤害一个对你只有好处的人吗？”

	在愤怒的背后是震惊，他真的没有想到波特会做这样的事，不管这个男孩在其他方面有多么道德败坏，更愤怒的是他自己。他没有预料到这一点，但他应该预料到的。他本应该留在女护士长身边，直到她能看出波特所受的折磨并向他讲述这件事。

	但那样的话，你就不会和德拉科说话了，这也是必须要做的。

	很容易将愤怒转化为愤怒。如果对他不利，那将适得其反。他向前倾着身子，保持沉默，等待着男孩的回答，但随着时间的流逝，他的脸变得越来越难看。

	*

	惊慌失措，就像奇怪的摄魂怪试图吃掉哈利一样。他无法想象当他被放在现场时，他不知道自己从来都不擅长撒谎，如果他不撒谎，谁知道会发生什么-

	然后他意识到自己有优势。斯内普永远不会相信像他这样的人会在没有提示的情况下和哈利的妈妈上床。一百万年来从未有过。他已经想出了他自己的理由来解释哈利为什么这么做。哈利所要做的就是在它的基础上再接再厉。

	他摆出他最固执的表情，那表情会让他从弗农叔叔那里得到一个手铐，然后咬紧牙关地说， “我以为你会赞成我没有表现出软弱，先生。当我不能做或施咒语或我不能做闭塞术时，你总是显得很恶心。我们不知道庞弗雷夫人，是吗？我的意思是，不确定？如果她偶然或故意把我的软弱告诉了错误的人，会发生什么？我知道伏地魔正在盯着我看。”“我会的。”他真的很喜欢看斯内普这次退缩离开这个名字。“我不能冒险。”

	斯内普的鼻孔紧闭着，直到哈利想知道他怎么能从鼻孔里呼出气来。他像一只鹰一样注视着哈利，他的手在魔杖上抽搐，哈利做好了准备，期待着魔咒的到来。

	他不知道他是否会愚弄斯内普。但它必须起作用。斯内普就是这么想的。他没有理由去想别的事情。哈利只是一个愚蠢的傻瓜，他可以对他大喊大叫，但根本不必在意。

	来吧”哈利急切地想。相信我希望你的方式。

	*

	西弗勒斯盯着波特，男孩的复出声在他耳边回响。更强烈的是他自己的心在愤怒中怦怦直跳。

	但最强烈的是他从男孩的行为中得到的响亮的回声，以及上次他们对峙时莉莉在水中的脸。

	有点不对劲。波特的行为当然是愚蠢的；他总是那样做。然而，大多数时候，西弗勒斯都能理解为什么会发生这种事。这一次，他不能。

	波特的行为带有绝望的味道。正如他所说，这可能是因为他对真正的利害关系有所了解，缺乏信任，而西弗勒斯会发现很难谴责他。他因此采取了不负责任、愚蠢的行动，但在这种情况下，西弗勒斯应该更好地教育他，而不是试图改变他所遵循的原则。

	然而…

	西弗勒斯想不出这个男孩在一个夏天里改变得那么快，那么彻底。他不会在这样的事业中使用记忆咒。他可能会用它来捍卫一个更强大、更深的秘密。

	但那个秘密是什么，西弗勒斯还不知道。

	西弗勒斯平稳地退了一步，释放了绑在一起的粘着的符咒

	波特的脚放在地板上。波特立刻跳开了，他的眼睛明亮而警惕，手里拿着魔杖。西弗勒斯抑制住了怒吼。是的，波特应该保持谨慎，不要相信眼前的任何人，但这不应该包括他。

	西弗勒斯说：“格兰芬多给了他50分，因为他的行为可能会严重伤害无辜者。”。“十个是因为藐视我，五个是因为浪费我的时间。”他转身大步走向他的实验室。

	他脑子里不太清楚的唠叨的想法和他的不确定性使他决定今晚开始打破记忆块。如果他不能完全控制周围世界发生的事情，他至少可以控制自己的思想。

	*

	哈利靠在墙上，闭上了眼睛。他一直等到

	斯内普在拐角处，然后一路跑到格兰芬多大厦，因为在他谈了这么多关于弱点的话之后，如果他在那个人面前崩溃了，可能看起来会非常可疑。

	此外，如果斯内普能帮忙的话，他再也不想向斯内普表现出更多的软弱。

	天哪，那是…

	哈利擦了擦前额和喉咙，那里似乎积满了汗水，然后挺直了身子。他不会去想的。关键是，事情已经办好了，哈利肯定会记得他撒的谎，所以如果他以后跟斯内普谈这个问题，他就不必担心会被绊倒。

	他就在那个胖女人的拐角处。他向前走去。

	空气似乎在搅动，马尔福从幻灭的魔咒下走了出来，带着一种冷酷、坚定的目光盯着他。哈利呻吟了一声。

	马尔福说：“庞弗雷夫人已经被遗忘了。”。“是你吗？”然后他翻了翻眼睛，哼了一声。“我在说什么？当然是你。”他向哈利靠过去。“我想知道为什么。”

	“我不管你是否告诉斯内普，”哈利说，决定冒险。“他已经知道了，他不在乎。”

	马尔福给了他哈利认为他会在诺里斯太太脸上看到的那种微笑，如果她能微笑的话。“你应该更担心我还会告诉谁。”

	哈利怒视着他。马尔福扬起眉毛，笑了。哈利环顾四周，想起有人可能随时都会出现，当他们看到他和马尔福谈话时，他们会非常好奇。

	“很好，”他咕哝道。“来吧。”他转过身，朝乌姆里奇的老办公室走去，今年没人住。

	马尔福笑着跟在他后面，但哈利没有回头看，因为他不想参加决斗。他咬紧牙关继续往前走。

	该死的斯莱特林。为什么他们不能让我一个人呆着？

	但在他的愤怒之下是困惑。

	为什么？他们不是让我一个人呆着吗？斯内普不应该这么在意。如果马尔福想要复仇，这是一种奇怪的方式。

	我不明白他们的意思。





绝望的舞蹈


	当波特把门关上时，德拉科对着波特的后脑勺咧嘴一笑。他很聪明，意识到有一种谎言应该适用于庞弗雷夫人。她认为每个人都像她一样自然地关心别人，因为她是一个治疗者，所以德拉科走到她身边，羞涩地承认，每隔几秒钟他就会回头看一看，他真的很担心“哈利”，想知道那天晚上他会出现什么样的情况。

	Pomfrey仍然高傲地假装她不能告诉他，但这一次，她皱着眉头，盯着地板，围住基本细节，如波特的伤口，德拉科意识到了记忆魅力的症状。到现在为止，他已经看到他们在黑魔王的队伍中使用得够多了，主要是在麻瓜身上。

	德拉科做了个鬼脸，揉了揉手臂上的黑色痕迹，然后在波特再次转身时僵住了。他现在不想去想黑魔王和他未完成的任务。他想从波特那里探出真相。他可以这么做，因为他太聪明了。

	我不知道这是否就是我如此渴望了解他的原因德拉科望着波特，心里想着。它给了我一些思考的东西，而不是我的厄运，让我从自己的头脑中清醒过来。

	“嗯？”德拉科提醒道，波特似乎选择了明智但有限的沉默方式。

	波特抬起头，盯着德拉科。他的手指紧紧地夹在袖子里。然后他叹了口气。“好吧，”他说。“但如果你不相信我，那不是我的错。”

	德拉科笑了。这听起来不错。

	“我醒来时，庞弗雷夫人站在我身旁，脸上带着……表情。”波特浑身发抖，目光从德拉科身上移开，眼睛睁得大大的，心神不宁。“我认出了它。我再也不想看到它了，但我认出了它。”

	“看在上帝的份上，这是什么，波特？”德拉科突然喊道。过了一会儿，他脸红了。他的父亲和斯内普教授都会为他那样讲话而感到羞耻，他会向一个他应该相信自己漠不关心的人表达自己的情感。

	波特似乎没有注意到。“那是因为他太蠢了，”德拉科心满意足地想。我从来不知道和格兰芬多打交道有什么好处。

	“这是一个被帝国诅咒的人的表情，”波特低声说。

	德拉科意识到他的嘴张着，于是闭上了。他太亲昵地知道那表情是什么样子。在黑魔王允许他取得胜利之前，他必须完成两个不可原谅的小动作。波特是对的，那双略显呆滞的眼睛和放松、倾听的表情看上去和其他什么都不一样。

	“谁能把她置于帝国的统治之下？”他低声说。

	波特站起来，不耐烦地瞥了他一眼。“哦，真的，马尔福，你认为是谁？”

	德拉科摇了摇头。“黑魔王不会找像她这样的人麻烦。如果他离霍格沃茨病房太近，我想邓布利多会发现他的。”

	波特叹了口气。“是的，但是如果学校里有人要把英佩里厄斯放在人身上怎么办？像你这样的人，食死徒？庞弗雷夫人会是个很好的人。她对学生很了解，伏地魔——”

	德拉科发出嘶嘶声。这个名字似乎让他手臂上的伤疤烧得更烫。但是波特除了微微的傻笑之外，还是继续说下去。

	“-我必须知道我一直在医院病房进进出出。所以他所要做的就是等到我生病或受伤，让她伤害了我。我不可能让他知道我所看到和感受到的事情。我甚至不知道这些事情是什么。我不想让他知道。”

	德拉科颤抖着，试图思考如果他是那个弱点暴露在黑魔王试探性目光下的人，他会有什么感觉。是的，任何事情都可以被原谅，作为对这一点的辩护。

	*

	他买的.

	哈利不确定这个谎言是否管用，尽管如果他必须解释他为什么要隐瞒事情的话，他整个夏天都在想这个谎言。每个人都害怕帝国魔咒，在第一次战争中，有很多人被诅咒或声称被诅咒过，比如卢修斯·马尔福。为什么现在不应该有人用它来让人们站在伏地魔一边？

	他认为他不可能马上想出这个主意。但是现在马尔福用模糊的眼睛看着他，微微点头。当赫敏或罗恩不相信哈利的谎言时，他看起来不像赫敏或罗恩那样。

	“我必须保护自己，”哈利说完。“我本不想这么做，但这比我本可以做的其他事情要好。”

	出于某种原因，马尔福开始微笑。哈利伸手抓住他的魔杖。如果马尔福要向他展示他还需要做什么以及为什么要做，那么哈利就必须迅速施法。

	“既然我知道了你的一个秘密，”马尔福若有所思地说，“你也知道我的一个秘密，我们就扯平了。”

	“很好，”哈利说，点了点头，朝门口走去。

	“你为什么要走？”马尔福有胆量听起来很惊讶。

	哈利转过身来，盯着他看。“因为我们是平等的，就像你说的，”这是他唯一能想到的咕哝。“我不会把你的秘密泄露给任何人，你也不会告诉任何人我忘记了庞弗雷夫人，一切都很好。我们还能对彼此说些什么？”

	马尔福用眼皮遮住眼睛，他可能认为这种方式让他看起来既聪明又神秘。“波特，我想我们可以谈谈学校里其他人没有的经历，”他慢吞吞地说。

	“是谁把庞弗雷夫人置于帝国诅咒之下的，”哈利急忙指出。马尔福的话可能是个骗局；哈利应该同意，然后马尔福会指控他忘记了霍格沃茨的另一个神秘人物，他也在执行伏地魔的任务。

	马尔福向前倾着身子盯着他。他说：“有时候你看起来很聪明，然后又表现得很愚蠢。”。“另一个间谍很难与我们交谈。”

	哈利脸红了。是的，他应该知道的。如果马尔福相信了他的谎言，他就不会这么快就四处质疑，如果他没有相信，那么哈利一开始就应该更加努力。他笨拙地清了清嗓子。“好吧，但你为什么要和我说话？我是说，你有斯内普。”

	马尔福什么也没说，只是慢慢地笑了笑，摇了摇头。哈利眨了眨眼。马尔福看起来如此人性化是哈利唯一能想到说的话，这很可笑，因为他一直都是人。

	也许开放、温暖和放松是更好的选择。

	哈利的胸部奇怪地绷紧了，好像在屏住呼吸。他故意呼气，转向马尔福，因为他认为在有理由怀疑他的人面前，现在转向门口是个坏主意。

	“我想要和我同龄的人说话。”马尔福听起来几乎是渴望。“我所有的朋友现在都和我断绝了联系，因为我不能告诉他们任何一个细节。如果你的朋友明白像你这样接近黑魔王是什么感觉，我会吃了我的手。”他的眼睛闪闪发光，邀请哈利分享这个笑话。

	哈利做了一件不可能的事，一件他做梦也想不到的事，一件让罗恩心脏病发作的事。

	他也报以微笑。

	*

	有三块砖从墙上掉了出来。

	这是对自己微妙的、合法的攻击，攻击了一堵记忆墙，这堵墙已经在那里站了这么久，实际上已经成为了他思想的一部分。西弗勒斯已经知道他今晚不会完成。他的手在颤抖，他的腿在颤抖，好像有人在用麻瓜的电刺激他们的肌肉。他早就倒下了，除非他有远见坐在床上，以免失去尊严。

	但他仍然决心摧毁它。当墙开始倒塌时，光线、色彩和声音的碎片传了进来。西弗勒斯还说不出这段记忆是关于什么的，但他能说出来

	是什么包围了它。

	这件事发生在一家酒吧里，从声音上看，或者是其中的一些。这只会增强西弗勒斯的好奇心。如果阿不思回忆起一次突袭，他会听到尖叫声。或者，当他在酿造实验性药水时，可能会有一种深沉而致命的沉默笼罩着他。也许阿不思想让他忘记他制造了一种特别致命的毒药。他并不总是赞同西弗勒斯的研究。

	他喜欢假装研究可以孤立存在，不是为了某个目的而进行的，西弗勒斯冷笑着想，他又一次向墙冲去。当别人不让他假装的时候，他会感到不安。

	他指控。

	这不像是一拳或一拳，一些书建议破坏记忆咒语的方式，西弗勒斯认为这是造成洛克哈特这样可怜的案例的原因。这是一股风，一股微风沿着墙壁、墙壁周围和砂浆裂缝低语。

	对于一个不太熟悉合法性的人来说，这似乎没什么。但这些人很容易忘记，正是风可以冲垮群山，把建筑物变成沙子。

	另一块砖头颤抖着，侵蚀着，倒下了。西弗勒斯能感觉到一张脸在那里徘徊，等待着他，一张对记忆很重要的人的脸。他轻轻地“站起来”，以便能看穿缝隙。

	莉莉的脸回瞪着。

	西弗勒斯震惊地停了下来，注意力的分散使他又回到了心底。他睁开眼睛，发现自己气喘吁吁，好像跑了一场长跑，喉咙干得让人难受。他伸手去拿桌上准备好的水，闭上眼睛仔细地啜饮。

	当然，那时莉莉还活着。但她已经嫁给了波特。西弗勒斯能够更准确地确定城墙的年代，因为他开始摧毁城墙，并离开了他。她没有理由和他在一起，没有理由进行突袭，没有理由试图潜入黑魔王的藏身之处。她的脸和她丈夫的脸都太有名了，他们不可能扮演间谍角色。没有西弗勒斯，骑士团就没有一个能干的酿酒师来酿造果汁。

	然而，她和记忆联系在一起。

	西弗勒斯咬牙切齿。如果他更年轻、更愚蠢，他会回去摧毁长城，疯狂地想在今晚得到真相。

	但他的头骨已经感觉像是一道薄薄的铁屏障，周围挤来挤去，溅起果冻，如果他坚持下去，他有机会将他的大脑变成果冻。不，如果他今晚再试一次，他会受伤的。如果他明天醒来上课的话，他需要花费太多的时间来实现微妙的恍惚状态，这将让他第二次使用合法性。

	他躺下，强迫自己闭上眼睛。他的心在很长一段时间里都不停地兴奋地奔腾，但那也是一样的。睡觉就要来了。

	的确如此，但它带来了充满莉莉、波特和他自己的脸的奇怪的梦。

	而且，在所有的画面中，疯狂的铃声听起来像是他唠叨的思想回声，转化为可听的形式。

	*

	接下来的几天是哈利记忆中最令人困惑的几天。

	罗恩和赫敏在一起打架。或者因为他们不在一起而打架。哈利不能完全理解。他模模糊糊地知道罗恩和赫敏彼此喜欢，但他也认为害羞会使他们在六七十岁之前都不谈论这件事，所以他一开始没想到他们的争吵是关于这件事的。现在是的，罗恩同时也在和拉文德约会，或者他没有，只是为了让赫敏嫉妒而吻她。

	赫敏告诉哈利，有一天晚上，她似乎更能控制自己了。刚和邓布利多的军队练习完，他们坐在格兰芬多公共休息室的火炉前，邓布利多双手抱住自己，眼睛睁得大大的盯着火焰。

	“这不可能是真的，”她低声说。“因为他为什么要和像她这样的笨蛋混在一起？”

	哈利张开嘴说，拉文德很漂亮，他一直听说她是个接吻高手；显然，西莫斯去年曾短暂地和她约会过。

	然后他仔细地看了赫敏的脸，又闭上了嘴。

	“但我不明白他为什么继续这样做，”赫敏说。

	“因为他现在必须看到它不起作用了。”

	“呃……对，”哈利低声说，看着赫敏红红的脸颊，然后又弯下腰来做他的药剂作业。现在，斯内普不再教全班学生了，唯一不好的是，他一直想看混血王子书边上潦草写的咒语，而不是实际的说明。哈利希望伏地魔不知道有一个标记为敌人的咒语。王子似乎知道很多奇怪的事情，为什么不使用不寻常的咒语呢？

	“我去告诉他，”赫敏说着站起身，走出房间。

	哈利一口气数到十。他还没到那里就大声喊叫起来。

	所以他的朋友们都很忙，有时他们想和哈利谈谈这件事，有时他们想沉思，但不管怎样，他们似乎都没有注意到过去几天里另一件令人困惑的事情：马尔福对他的关注。

	马尔福前几天晚上说他们应该互相交谈，显然是当真的。每天早餐时，他向哈利点点头，即使是带着冷笑，当他们走向药水或防御时，他通常试图和哈利撞肩膀。真的没有时间交谈，但马尔福在斯拉格霍恩面前不停地把飞龙纸条递给他，他把头埋在大锅里的时候，斯拉格霍恩肯定不会注意到。

	大多数情况下，笔记上说布莱斯是个笨蛋。他认为被选中为黑魔王执行任务是一种荣誉，他不知道这到底意味着什么，或者我不能相信潘西每天都变得更丑。她一定涂了某种特殊的乳霜。

	哈利谨慎地回答，说了一些似乎合适的普通话。他试图让谈话集中在马尔福身上，而不是他自己身上（因为马尔福如此专心致志，他让达力看起来很外向，这并不困难）。他还试图不让人们怀疑这是否明智。

	毕竟，马尔福似乎真的需要有人来谈谈困扰他的事情，而不是一个密谋的人。

	这让哈利不去想为什么斯内普现在用一种灼热、沉思的目光看着他。他似乎花了很多时间，尤其是盯着哈利的眼睛。

	*

	德拉科靠在大厅外的墙上，咧嘴一笑。在过去的几天里，给波特一个惊喜已经成为一种传统。他总是至少出现在一个地方，有一次普拉特认为他不会出现，然后和他散步和交谈，直到波特放松下来，不再表现得像德拉科要割开他的伤疤。

	今晚是晚饭后。波特的朋友们甚至没有来吃饭，可能是因为格兰杰在生闷气，而黄鼠狼正试图从她对波特施的咒语中恢复过来，那咒语把波特的舌头反着塞进了他的喉咙。于是波特独自一人走了出去，德拉科跟在他身边是世界上最自然的事情。

	波特吓了一跳，然后怒目而视。德拉科回头瞥了一眼，只是想确定没有人跟着，但时间还早得不同寻常。他判断他们可以走出城堡，这比呆在里面更安全，不会被人看见。

	“想我吗？”他问道，当波特的怒视加剧时，他撅起嘴唇假装撅嘴。

	“不到两个小时前我见到你时，我怎么会想你呢？”波特反驳道，推了推他的肩膀。

	德拉科往后一推，然后波特用一只胳膊肘重重地撞在他肋骨下的皮肤上，德拉科不得不回击，他们在一起挣扎了好一会儿，直到他们气喘吁吁地分开。德拉科有些钦佩地想，波特有一种奇怪的本领，当头发垂在眼睛里，两颊通红时，他看上去很漂亮。事实上，他那样看几乎是很自然的。德拉科想象着两年前他穿着华丽的长袍参加圣诞舞会的样子，然后窃笑起来。

	波特皱着眉头。“你在笑什么？”

	德拉科摇了摇头。“没关系，来吧。”他转身冲下走廊，知道波特的本能必然会迫使他跟随。

	他们冲出大门来到场地，向魁地奇球场走去。他们不得不避开海格，海格叫“点点！”毫无疑问，这是一个体型巨大、性情凶猛的生物的名字，还有两个气喘吁吁的家伙，他们似乎认为今晚是出去打盹的完美夜晚。最后他们到了拉文克劳看台，德拉科扑通一声倒在一个座位上。波特犹豫了一下，转身回头看了看城堡，然后仰望天空，仿佛刚刚意识到他和斯莱特林单独在一起，然后耸耸肩，坐在德拉科旁边。

	“我带你来这里不是为了伏击你。”德拉科向波特低下头。他知道自己笑得不像个白痴，因为他母亲教过他比这更好的东西，但他的嘴唇上有一丝微笑，他似乎无法摆脱。

	“你永远不知道，”波特咕哝着，但身体向前倾，双臂搂着膝盖。“我们为什么到这里来？”

	德拉科深吸了一口气。他知道他想讨论什么；他只是不确定波特会不会想在谈话结束时打断他的话。但是那天下午，他又到了藏匿物品的房间，又一次毫无希望地试图修理那愚蠢的柜子，他收到了母亲的一封信，信中有几句模糊的话，在对此事一无所知的斯莱特林一家面前，试图表现得镇定自若实在是太过分了。

	我只是在做明智的事”德拉科自卫地告诉自己。父亲总是说，在激情压倒你之前，你应该找到一个发泄的出口。他对韦斯莱一家这样的人嗤之以鼻。波特可以是我的。

	“为他工作很辛苦，”他慢慢地说。

	波特哼了一声，竖起了刘海。德拉科认为他的伤疤看起来比平时更红。“试着和那个该死的混蛋联系起来。”

	“我是。”德拉科拍了拍自己的左臂，还没来得及想清楚就瞪了波特一眼。

	波特睁大了眼睛，轻轻地吸了一口气，咬着嘴唇。“哦，我没想到。”他耸起肩膀，低头看着自己的脚，好像不知怎么地，他在数脚趾穿过鞋子，然后又抬起头来。“你为什么同意？”

	“你真的认为我有选择吗？”想到那天晚上，德拉科浑身发抖，闭上了眼睛。他不经常这样做。黑暗是一回事，但热度、仇恨和黑暗尊主的接近，就像烙印烧进他的手臂一样，又是另一回事。“除非我想死，但并不是每个人都是高贵的格兰芬多人，他们会选择死在耻辱之前。”

	“我也不确定我会不会。”波特转向他。德拉科听到了，但他没有睁开眼睛看。他现在想独自面对他的记忆。波特小心翼翼地碰了碰他的肩膀，好像他认为德拉科可能很热。“我是说，你父母认为这是最好的吗？还是他们试图阻止你？”

	“我想我妈妈会的，”德拉科低声说。“她有个计划。

	但是贝拉特里克斯姨妈发现了这件事并背叛了她，现在黑魔王花时间折磨她。”

	“贝拉特里克斯，”波特低声说。“我也有理由恨她。”他的手绷紧了，身子靠得更近了。德拉科抬起头，看到眼镜后面的眼睛睁得大大的，神情专注。

	“对不起，”波特说。

	“因为把我父亲放在阿兹卡班？”德拉科问道。他有一种恶作剧的心情。他揉了揉眼睛，把目光移开。“还是因为在你还是个孩子的时候没有真正摆脱他，让他回来折磨我和我的父母？”

	波特退缩了。然后他舔了舔嘴唇，发出一声响亮的拍打声，说：“对不起，就这些。”他犹豫了一下，然后靠得更近，他的肩膀碰到了德拉科的肩膀，就像他们在防守时那样。

	他们坐在那里看着月亮升起。波特有时会发抖。

	第三次，德拉科拿出魔杖，施了一个温暖的咒语。当它停在波特的周围时，波特有点喘了一口气，然后转过头看着德拉科。

	“你似乎总是忘记自己是个巫师，”德拉科直截了当地说。“我没有。”

	波特喃喃地说了一句话，听起来像是“……试着活到十一岁……”

	“什么？”

	波特摇了摇头。“没什么重要的。不像你说的那么重要。”他又一次捏了一下德拉科的肩膀，沉默了下来。

	德拉科发现他满足于这样。

	*

	记忆墙的最后一块砖掉了下来。

	西弗勒斯看到了该看到的，也听到了该听到的。

	他喉咙里灌着酒，耳朵里听到莉莉的声音，表示歉意、指责和要求解释。

	她们身下的被单，以及莉莉达到高潮时的哭喊方式，似乎令人惊讶。

	这是对他的感觉，是对其他人从未有过的感觉。

	莉莉早上转过身来，满头的头发闪着光，眼睛里充满了内疚，她举起魔杖，低声说：“这不是我想要的生活方式。对不起，西弗勒斯。忘却吧。”

	回忆在那堵黑色的魔法墙后面颤抖着消失了，把他对莉莉的最后一眼和一些他永远都不想忘记的东西都遮住了。

	西弗勒斯睁开眼睛，想在角落里睡觉。但这不是梦。





熟能生巧


	“但我不知道我该怎么办，”罗恩说，这是三分钟内的第十七次，至少在哈利看来是这样。他叹了口气，凝视着炉火，双手交叉放在下巴下。他四肢伸开躺在地板上，哈利认为他应该放松一下，但他看上去却好像有人告诉他圣诞节他什么也得不到似的。“赫敏还是薰衣草？这是一个艰难的选择。”

	哈利打算把头发扯下来，然后决定罗恩很可能根本不会注意到。最后，他深吸了一口气，坐在罗恩身边，而不是像他计划的那样去他们的房间研究他的药剂书中的咒语。“听着，伙计，”他说，非常非常努力地装出耐心的样子。“你到底喜欢哪一个？我以为你不喜欢薰衣草。我以为你只是想让赫敏嫉妒。”

	“嗯？”罗恩看着他，痛苦地眨着眼睛。“我改变了主意。”

	哈利做了个鬼脸。他一直认为拉文德咯咯笑得太多了，如果罗恩和她约会很长时间，就很难忍受她了。但他不知道罗恩为什么改变主意。也许这是一个很好的理由。“为什么？”他小心翼翼地问。

	“她吻得很好，”罗恩说。“比赫敏好得多。”

	哈利盯着他看。“你吻过赫敏吗？”

	“不，”罗恩说。他又盯着炉火叹了口气。哈利本以为他会为此生气，但罗恩在过去几周里花了很多时间生气。也许他正享受着这种忧郁，以此作为他从愤怒的艰苦工作中解脱出来的休息。

	哈利等着，但罗恩没有看他一眼，也没有再说话。哈利不得不小心地说，“你看不出这里有矛盾吗？”

	罗恩呻吟着，双手捂住耳朵。“哈利，别对我说大话。赫敏总是这么说，真烦人。”

	哈利翻了翻眼睛，站了起来。“我希望你能弄明白，伙计，”他说，朝楼梯走去。不仅仅是因为这将使我们其他人有一些和平。

	当哈利走进他们的房间时，内维尔抬起头来；他蜷缩在床上，拿着辩护书，狂热地学习。“罗恩有没有告诉你他为什么会这样？”内维尔问道。

	哈利说：“最好不要问。”他掏出药水簿，靠在枕头上。“我不会那么担心的，”他补充道，对着内维尔的书点了点头。“你已经完成了斯内普上周在检察官教给我们的一半咒语，你比斯内普教得更好。”

	“我知道，”内维尔说，哈利既惊讶又高兴。内维尔会否认去年的表扬。“但我知道斯内普正在寻找任何让我失望的借口，所以我想我也应该知道这个理论。”他若有所思地停了下来，然后压低声音继续说下去。“有时候，我觉得给他一个惊喜，强迫他赞美我是件好事，你知道吗？他恨那么多人，如果得到他的认可，就像从麦格那里得到一百分一样。”

	哈利扬起眉毛。“尽管如此，我认为这不会发生，不管我们花多长时间学习和训练，”他不得不指出。“我们还是格兰芬多。”

	内维尔笑了。“我知道。这是一个愚蠢的幻想。但有时我必须拥有这些。”他回头看他的书。

	哈利一边翻开混血王子的书一边想。如果得到斯内普的同意，他会怎么做？他真的会因为看到一个有点骄傲的眼神而激动吗？

	然后，他突然停止了思考，大声哼了一声，纳威看了看。正当斯内普的批准对他来说意味着一些不同的东西，因为哈利必须考虑如果他知道他和哈利的妈妈睡了才怀上了哈利，他会说些什么。这是不同的。他会被吓坏，然后他会想办法责怪哈利以一种完全不同的方式存在，而不是他想办法责怪哈利现在的存在。

	哈利摇了摇头。无论发生什么事情，都会有仇恨，那么他为什么要希望内维尔做同样的事情呢？事实上，这使得他更需要保守秘密，因为如果斯内普知道了，他的生活将变成霍格沃茨和女贞路的活地狱。

	他下定决心，重新开始研究王子在空白处涂鸦的咒语。

	*

	令人难以置信的是，他不得不站起来上课，与阿不思和他鄙视的同事们一起在高桌上吃早餐，这个世界与他昨晚去房间时的世界大不相同。

	然而，如果不是这样，就意味着其他人知道他的记忆、他的秘密和他的愤怒。

	和他的快乐。

	西弗勒斯从未经历过如此矛盾的情绪，而当他坐在大厅里或在满是无能者的国防课上授课时，这种矛盾，而不是他强烈的激情，使他很难保持脸不动。他曾忍住愤怒和恐惧跪在黑魔王的脚下。五年来，他设法控制住了对波特的愤怒。他忍受了掠夺者的嘲弄，仍然出现在另一边，而其中两人现在已经死了。

	但他从来没有一次经历过这样的大漩涡，他更愿意坐在办公桌前盯着远处的墙，直到墙陷进一个水池里，他可以在空闲时检查一下。

	震惊是最强烈的。事情发生了，他从来没有怀疑过，莉莉会来找他，和他上床，即使他们都喝醉了…

	她曾经去过那里。她和他同床共枕。

	她向他伸出了手。

	那一天，他侮辱了她，认为他已经永远断绝了他们的友谊，这毕竟不是结束。

	塞维鲁曾想象过自己的生活，中间有一个戏剧性的裂痕。有他的童年，在莉莉的陪伴下，他从枯萎病中恢复到一个狭窄的花园里，还有一个裂口，在裂口的另一边，他的成年是贫瘠的、石头般的赎罪。他从来都不知道有一座桥横跨这条鸿沟，莉莉曾居住在他生活的两个地方。

	他仔细检查了记忆，虽然他们喝醉了，但他不相信有任何角度可以指控自己强奸。这是第一个结论。他当时是个食死徒，怎么能不怀疑自己呢？

	但情况有所不同。

	事情总是和他想象的不一样。因为内存被阻塞并不意味着它不存在。

	学生们在他面前绊了一跤，被鞭打着，无法阻止简单的咒语，而且（如果他们是波特的话）没有像他们应该做的那样练习闭塞术，西弗勒斯仍然无法结束他的震惊。

	但愤怒并不在这种情绪的表面之下，正是这种愤怒在他新发现的桥上留下了一条细缝。

	她来找他了。她和他睡过。

	她怎么敢把自己和记忆从他身上夺走？

	她这样做是因为詹姆斯·波特。西弗勒斯知道这一点，就像他知道自己的名字一样。就在她使用记忆咒语之前，她告诉他她不能这样生活。她不能和他住在一起，因为她和丈夫住在一起。她不能和他睡觉，因为她已经决定和詹姆斯同床共枕，而且只和詹姆斯同床共枕。

	愤怒的程度比这还要深，把有毒的黑根伸进了他的身体深处。

	在莉莉死后，当他能想到她是一个善良的人，而他自己是一个邪恶的人，需要弥补对她的伤害时，他很高兴。这并没有减轻他的罪恶感，但却摧毁了他长久以来的完美形象。

	她怎么敢那样做？

	西弗勒斯的偶像在他眼前被打碎了，他不知道该怎么办，也不知道下一步该怎么办。有时，他以为他本想保持对莉莉的记忆不变，但后来，正是通过莉莉自己的行为，他才拥有了这么长时间的圣洁形象。

	没有办法转身。没有办法摆脱他所陷入的陷阱，也没有办法抵抗记忆给他生活带来的变化。

	和愤怒混合在一起，就像糖可以给毒药调味一样给它调味，这是一种快乐。

	她至少来过一次。她至少跟他来过一次。西弗勒斯通过长时间观察面部和肌肉以及最细微的表情，了解了他对人体的了解，他也知道当莉莉在他脚下颤抖时，他从她的眼睛里看到了什么。

	如果詹姆斯还活着，如果莉莉还活着，西弗勒斯看着她就不会忘记这一点。现在，他看着自己对她的记忆，不可能不在记忆中默默地加入那种情感。

	一切都改变了。西弗勒斯觉得自己好像在一个盒子里度过了一生的大部分时间，突然，盒子在荣耀和毁灭的咆哮声中从他身边挣脱了。

	他不知道如何应对，但他知道有一件事是真的。在他平息自己的情绪并决定如何处理之前，他不能向任何人提起这件事。他一生中只有一次忏悔对他有用，那就是他第一次去阿不思开始赎罪，现在他不会改变或挑战这一记录。

	*

	“波特，等等。”

	波特在德拉科面前转过身来，脸色苍白，嘴角耷拉着。德拉科已经知道这意味着他感到被骚扰。

	他想知道自己是否应该注意到这些事情，然后提醒自己波特是多么透明，表面上是多么透明。如果德拉科只看一眼的话，他早就看到这样的事情了。

	“你以为你要去哪里？”德拉科问道，停下来走在他身边，不费心从他的声音中消除指责的语气。他知道波特很容易受到伤害。它和以往一样有效；波特的眼睛变得柔和了，他把头转过去。

	“我要开个会，”他说。“我本来五分钟前就应该到那里的，但因为我在看书，我忘了时间。”他揉了揉额头，斜视着德拉科，似乎那些明显不完整和不完整的陈述会让他退缩。

	“你，”德拉科说，慢吞吞地强调这个词，因为这完全是理所当然的，“晚上七点，在七楼的走廊里开会。”他环顾四周，装腔作势地假装在检查角落里是否有人藏在里面。事实上，他知道他们在走廊里藏东西的地方，但他很好奇波特的谎言和当时的情况有多密切的联系。

	“很好，”波特说，他怒气冲冲，德拉科觉得这没必要。“这是去年我们参加的同一个小组，当时乌姆里奇不让我们在防守方面学到任何东西。我正在训练一批学生学习不同的东西，其他一些人也在帮助我。罗恩、赫敏和内维尔都很擅长。”

	德拉科伸手抱住了头。“你给我的所有矛盾，我的脑子都快从耳朵里掉出来了，波特，”他说。“朗巴顿是一位好老师？即使我们终于有了一位能让我们学到东西的能干的防务老师，你还是保持着这个团队的活力？”

	波特说：“大多数学生在斯内普的课上什么也学不到。”。他的声音如此恶毒，以至于德拉科再次惊讶地抬起头，发现自己的脸扭曲了。“哦，当然，他教我们咒语的名称和手势，但他没有花足够的时间在个别咒语和反咒语上。他只是假设每个人都能尽快地学习，然后继续。这是一次又一次的药水，只是这次没有太多的指示要遵循。”

	德拉科眨了眨眼。“但是……你擅长防守。”

	“这跟什么有什么关系？”波特狠狠地瞪了他一眼。

	德拉科摇了摇头。“你为什么这么关心其他学生的学习情况？你知道不管怎样你都会取得好成绩。”

	波特喉咙后面发出微弱的咯咯声。然后他说，“也许我最好的朋友们现在没有那么有趣，像他们一样痴迷于他们的爱情生活，但他们比你看得好。”他转过身，快速地在走廊上走来走去，然后抓住出现的门把手，走进了房间。德拉科追赶他，但波特又关上了身后的门，门消失了。

	德拉科站在那里，双手垂在身体两侧。慢慢地，他们握紧拳头，他转过身去。

	他试过了。他一直理解波特的奇怪之处，并和他谈论一些他从未听说过的事情，也没有向任何人透露他的秘密，尽管他可能会因为波特在庞弗雷夫人身上使用记忆咒语而给他带来法律上的麻烦。然后波特带着厌恶的表情离开了他，甚至不告诉他他做错了什么。

	我早该知道不要和格兰芬多做朋友。

	除了德拉科已经开始了解自己一点了——一点也不了解——在他说了那么多谎话之后，当他为黑魔王所做的任务是一个秘密的时候，他不想得到帮助或有人向他吐露心声，他意识到这是另一个谎话。他会回到波特身边，因为他需要一个朋友，因为波特是他最好的出路，因为他仍然想和他在一起。

	当他沿着走廊向楼梯方向慢慢走去时，他感到疼痛，脚底下的石头一样坚硬。但这是真的。

	*

	“你怎么了，哈利？我从没见过你像今晚这样心烦意乱。”

	当金妮坐在哈利旁边时，哈利抬起头，微微一笑。他从地方检察官举行的模拟决斗中退后一步，因为他几乎用一个背后力量太大的诅咒击中了内维尔，最后几分钟他坐在角落里慢慢呼吸。他不知道金妮会过来跟他谈这件事，但是罗恩和赫敏仍然在互相嘶嘶作响，试图对对方施咒，而对方却无法把咒语归因于他们。

	“累了，”哈利说。“教授们似乎都认为这是我们的目标

	N.E.W.T.年。”

	“胡说八道，”金妮说。

	哈利张着嘴盯着她。金妮翻了翻眼睛。“你看起来并不累，”她说。“你看起来很沮丧。当你认为你需要营救一个人而你不知道该怎么办时，你看起来很沮丧。你曾经——”她似乎对她要说的话有了更好的决定，哈利很感激，因为他认为这会是对小天狼星的引用，他无法忍受。“我的意思是，我知道你不仅仅是因为学习而精疲力竭。你想救谁？我想我哥哥和赫敏将不得不冲下斜坡，直到他们撞到树的底部。”

	哈利虚弱地咯咯笑了起来，更关心的是金妮能读得这么好。他不知道这一点，他也不喜欢这一点。如果她那么关注他，她还会注意到什么？比如说，当他的魅力开始消退时，他的脸会时不时地发生一些小变化？

	这一想法立即引发了强烈的恐慌，比年初更为严重。哈利咽了下去。

	我不能让任何人知道。太多的人已经接近了。

	哈利把注意力从那个想法上移开，集中在当前的问题上。仅仅因为他痴迷于詹姆斯·波特没有给他生命这一事实（尽管在所有重要的方面他仍然是哈利的父亲），并不意味着每个人都是。

	但他也不能确切地告诉金妮当前的问题。没有背叛马尔福和哈利对他的了解。

	为什么这会困扰你？你进来之前听到他说的话了。只要不出什么事，他仍然表现得好像一切都很好他本人。他还是一个冷血无情的混蛋。我不知道为什么我一直在听他说话，期待着一些不同的东西。

	哈利叹了口气。他有时觉得自己快要淹死了，需要有人给他扔根绳子。但他自己的决定使这不可能。

	他抬头一看，意识到金妮仍然愁眉不展地看着他。考虑到其他一切都在折磨着他，他尽量开怀大笑。“我现在不能告诉你，”他平静地说，“因为我对邓布利多做了一个承诺。”那谎言很容易就从他口中消失了。这是他能想到的唯一能让金妮放弃的名字。“当我可以的时候，我保证我会的。”

	金妮放松了。“好吧，如果邓布利多知道这件事，那么我相信他会给你很好的建议，”她说，并拍了拍他的手臂，然后去和一个没有舞伴的年轻女孩决斗。

	哈里揉了揉前额。他一直在撒谎，因为他确信有人会以其他方式与他对抗，他别无选择，只能保持沉默，脱口而出真相，或者说一些极其愚蠢和难以置信的话。但他没有练习过这种情况，而且仍然有效。

	也许对你撒谎会让你在其他方面做得更好。

	有那么一分钟，他很担心。如果他真的很擅长，他会停在哪里？他会像福吉部长和乌姆里奇部长那样撒谎吗？尽管他们去年有证据证明伏地魔回来了？

	他耸耸肩站了起来。问题是，他只能不断地在脑子里问这些问题，希望自己能在某个地方找到答案，因为他没有其他人可以问。

	*

	世界变了。但是西弗勒斯，当他终于开始爬出被他恢复的记忆抛入的揭露的深渊时，开始意识到并非他周围的一切都是如此。

	他的学生仍然是白痴，没有注意到他的态度有什么变化。阿不思仍在研究黑暗的人工制品，并拒绝向西弗勒斯坦白他的整个计划。德拉科仍然需要帮助，需要一个从黑魔王手中拯救他母亲的计划。

	波特仍然出人意料地强壮和有才华。

	西弗勒斯现在看着他，当他们决斗时，当他们练习封闭术时，波特设法克制了一点，一点，他头脑中不停的唠叨，当他们在一起上课时。波特比她的眼睛更像莉莉。西弗勒斯意识到，他有她的下巴，还有她看一本书或一个新咒语的固执方式，就好像她要潜入其中一样。在他的脑海里看到莉莉，尽管他记得她的脸看起来很好，但似乎已经让西弗勒斯产生了新的意识。是的，她儿子有点像莉莉。

	包括使用记忆咒语的倾向，西弗勒斯想，但由于这个男孩最终表现出了一些迹象，有了这些迹象，他需要有偏执的本能，西弗勒斯不想干涉。

	他确实注意到波特和德拉科之间的情况发生了变化，进入了一种冰冻的凉爽。一点谨慎的合法性揭示了争吵的原因，他本可以大声大笑，因为自从记忆墙倒塌以来，没有什么能让他大笑。德拉科表现得像德拉科，波特被冒犯了。

	这是一件好事，因为他意识到波特在所有重要的方面仍然是他父亲的儿子。莉莉在他身上的固执被扭曲、融化、重新塑造成傲慢的格兰芬多骄傲，不能容忍在措辞或道德上有丝毫含糊不清，甚至不能容忍一句口误。

	但不管出于什么原因，这场争吵让德拉科很痛苦，他可能会在忧郁中失足。波特在课堂上也有点太明显地盯着德拉科看，他的鼻孔被掐了一下，他很快就会大吵大闹，引起怀疑的目光。

	正是由于这些原因和其他原因，西弗勒斯决定开始制定拯救纳西莎的计划。他自己也可以利用这种分散注意力的方式。他需要考虑的不是颤抖的快乐，阳光普照的床和莉莉低声道歉的声音。

	把两个男孩关在一个班里是世界上最简单的事情。德拉科除了自己的事情外，什么都不关心，而且对波特也毫不在意，这使他很快就犯了错误。波特仍然傲慢自大，在成功完成一个咒语后，他会用嘲弄的目光看着西弗勒斯的脸；如果西弗勒斯选择拘留，而不是因为不尊重而被扣分，那就是他的特权。

	当波特走进西弗勒斯的办公室门时，他犹豫了一下，他无疑认为这是一堂常规的闭塞术课，并在那里发现了德拉科。“先生？”他问道，手放在长袍口袋里的魔杖上。“有什么事吗？”

	西弗勒斯说话的语气轻快而严肃。在他度过了一周之后，他现在并不需要太多的情感放纵。“我已经收集了我的想法，我打算在这个周末开始从黑魔王监狱营救纳西莎·马尔福。”

	当然，德拉科立刻看起来更有希望了，波特挺直肩膀，把头往后仰。提到营救会对他造成伤害。

	这是莉莉在结婚时的样子-

	西弗勒斯灵巧地把他的思想抛到一边。多年来，在他的脑海里，莉莉和她的儿子并没有联系在一起，这很容易。他会再学一次。

	“告诉我，波特，”他说，“小矮星彼得真的欠你一辈子债吗？”





计划被打破


	哈利能感觉到他的眼睛睁大了，喉咙里的口水干了。他对着斯内普眨了眨眼，想不出他能说什么。

	“太可惜了，格兰芬多的骄傲不能让他们也以演讲为荣。”斯内普交叉双臂，扬起眉毛。“这是一个简单的问题，波特。如果你在这个问题上犹豫不决，我无法想象我们该如何让你参与救援。”哈利脑子里又出现了一些相互冲突的想法。

	他们想让我参与其中？

	这就是为什么我永远不能相信斯内普。他不能诚实地表扬我。他不能诚实地表扬任何不是斯莱特林的人。如果他知道我对他撒谎，他会更加憎恨和鄙视我，而他的至高无上也不再完整。

	奇怪的是，一想到斯内普对他的反应会有多可怕，斯内普会对他做更糟糕的事，说他害怕了这么久的话，哈利就稳定下来了。他发现自己坐起来，对斯内普恶狠狠地笑了一笑。

	“先生，我确实欠了你一辈子的债，”他说。“问题是，我为什么要让你拥有它？”

	斯内普和马尔福交换了一眼。哈利没有试着去理解它。他猜测这是另一个“格兰芬多人都是傻瓜”的眼神，他已经受够了这种眼神，可以持续一辈子了。他交叉双臂等待。

	“我相信，”斯内普最后谨慎地说，你会以为他在向某人坦白国家机密，“只有像终身债务这样强烈的强迫才能让我们迫使一个食死徒让我们通过黑魔王安全屋的魔法边界。”

	哈利知道最好不要让自己看起来很害怕，但他确实想知道斯内普怎么能不停下来喘口气就说出这么长的句子。“为什么你不能让我们进去，先生？我知道你有办法。”他不确定马尔福对斯内普和食死徒知道多少，所以他保持沉默。

	斯内普更加谨慎地说：“我不再广泛使用这些方法。”。他又恶狠狠地瞪了哈利一眼。哈利扬起眉毛，坐在那里不动，直到斯内普把目光移开。“我更希望有一个必须为我们牺牲生命的人作为担保人，如果他希望摆脱对他的魔法的要求。”

	“我不会，”哈利反驳道。“虫尾巴是个胆小鬼，先生，简单明了。什么能让他不那么害怕，把我们出卖给伏地魔？”

	马尔福屏住呼吸。哈利不敢相信自己安静了这么久，好奇地看了他一眼。斯内普瞪了他一眼，用一只手捂住他的左臂，仿佛那黑色的印记是一个活生生的东西，可以知道他们在谈论它。

	“我不会让你在我们制定计划的时候说这个名字，波特，”他说。

	哈利只是耸耸肩，看到斯内普的眼睛因愤怒而变得更黑，他感到有些满足。

	“在我允许你参与这次营救之前，我会得到你的承诺，”斯内普用一种他可能想象的声音说，这种声音让他听起来像一条致命的蛇，实际上只是让他听起来像咳嗽得厉害。

	哈利犹豫了一下。一方面，他不想放弃说出伏地魔的名字。如果斯内普再也不让他重新开始呢？那就像他一样。

	另一方面，他确实想参与其中。这是他能想到的唯一一种方式，让马尔福知道他仍然为他感到难过，并想帮助他，而不是让他觉得马尔福对血贩子和麻瓜人的看法是正确的。

	他点了点头。

	“说出诺言，”斯内普告诉他。

	天哪，他会是个糟糕的父亲。始终确保没有漏洞，你可以扭开.哈利知道他不能那样做。德思礼一家总是给他留点余地，因为他们根本不太关心他，不想限制他所能做的一切。

	谢谢你瞒着他，妈妈。

	他看着斯内普的眼睛说：“好吧，我保证我会叫他别的名字。”斯内普浅地点了点头，哈利瞥了马尔福一眼，想看看他会怎么看。他惊讶地发现，另一个男孩的眼睛睁得大大的，看起来像是松了一口气。

	我不明白。这只是一个名字。如果伏地魔能听到你说的话，邓布利多就会告诉我。

	“现在我们必须考虑如何进入马尔福庄园，”斯内普说。“既然卢修斯在监狱里，而黑魔王也没有表现出越狱的迹象，既然纳西莎显然无法帮助我们，那就只剩下一个候选人了。”他转身看着马尔福。

	*

	德拉科抬起头。他希望自己看上去冷静、沉着、成熟，他知道自己看起来可能一点也不像。

	但你是要救你母亲的人。这并不是一个关于你不知道的事情的测试。父亲给你看了多少次秘密的门和通道？

	当德拉科想到卢修斯可能也向黑魔王展示了那些门和通道时，他退缩了。但他希望这一切没有发生。他平静地说：“我知道一种方法可以让我们穿过地面进入房子，先生。但是黑魔王在墙壁周围有防护装置，如果我们在里面幻影的话，可以发现我们。”

	斯内普教授说：“我不打算一路幻影化。”他语气冷淡，德拉科所缺乏的，也是他所希望的。“我想确定我们没有什么选择，但我从未想过幻影会是其中之一。我假设所有Floo连接都已关闭并受到监控？”

	德拉科点点头。“祖父Abraxas想出了一个咒语，将所有的壁炉连接在一起，并将它们置于庄园主的控制之下，我父亲在入狱前将这个控制权交给了黑魔王。”他当时可能认为这是个好主意，他痛苦地想。另一方面，如果他的父亲没有这样做，唯一的选择就是把它交给德拉科，然后黑魔王就会强迫他无论如何放弃它。卢修斯选择了让他和他的家人有尊严的选择。

	“没有地板。”斯内普教授小心地把手指拉在一起。“庄园的场地和周围的土地受到多大的监视？天空受到多大的监视？”

	德拉科眨了眨眼。他打算骑着扫帚进去吗？我以为他飞得不好。“有食死徒在监视他们所有人，”他顺从地说。“庄园的每一个区域至少有两个，或者在初夏的时候。黑魔王现在可以改变这一点。”

	斯内普教授向他点了点头，好像在赞扬他的判断力。德拉科坐直了身子，忍不住骄傲地瞥了波特一眼。看见有人尊敬我。你也可以。

	波特本可以看着他。相反，他看着斯内普，他的额头皱得很厉害，德拉科几乎失去了所有皱褶中的伤疤。

	他轻轻地哼了一声，面对着斯内普教授。“墙外有几个守卫，但不多。有一些麻瓜路过，黑魔王不想引起他们的注意。你知道大多数食死徒靠自己是不可信的，先生，”他补充道。

	斯内普教授点点头。“还有看天空？”

	德拉科说：“我只是偶尔看到它们中的一些飞起来。”。“从来不是很经常。但也许自从我回家后，他也改变了这一点。”当他想到那件事时，他不得不眨眼吞咽。家，但它不再是那种感觉。现在这是黑魔王居住的房子，他的母亲被折磨。

	斯内普教授说：“那么，我建议在我们飞行之前，尽可能近距离地幻影。”。“这是最好的不被注意的接近方式。在此之前，我们会联系小矮星，安排他在病房外与我们会面。他会带我们进去，如果他背叛我们，他将失去更多的生命，波特，”他补充道。他一定看到波特的嘴从眼角张开，就像德拉科那样。

	波特摇了摇头，眼睛里透出固执的光芒。“他背叛了我的父母，因为比起背叛他的朋友，他更害怕那个不会死的混蛋沃尔德。先生。我们怎么能确定他不会再这样做呢？尤其是如果他在那里的话？”

	德拉科眨了眨眼。什么我以为是小天狼星布莱克背叛了他的父母。他听到过相反的谣言，但他从不相信。小矮星的老鼠阿尼马格斯形态似乎是他进入食死徒行列的唯一原因。

	“我有办法确保他不会，”斯内普教授说，脸上露出可怕的笑容。德拉科知道这是为他们的敌人准备的，他也笑了。波特似乎不太确定，他盯着看了几分钟，然后慢慢点头。

	“好吧，”他说。“他会告诉我们怎样把马尔福太太也救出来吗？还是我们必须做些别的事情来说服她跟我们一起去？”他瞥了一眼德拉科。

	斯内普教授说：“马尔福先生会让人信服的。”。“她比自己更关心他的生活。她会和我们一起去的。”

	波特看起来好像认为斯莱特林不会比别人更关心别人的生活，但他再次点了点头。

	然后他问了一个德拉科没想到的问题。他认为提醒格兰芬多夫妇偶尔会惊吓一次是件好事，但这并不能弥补像一团火光一样从他身上掠过的惊喜。

	“先生，你打算把这件事告诉邓布利多教授吗？”

	斯内普教授又笑了一笑，或者至少德拉科可以这么说，如果他感到慷慨的话。德拉科认为这更像是分开嘴唇，碰巧露出牙齿。

	斯内普教授冷静地说：“他有办法了解这些努力。”。“我想我们会让他使用这些手段。”

	德拉科又笑了。波特大口大口地喝了一口，好像在想自己到底陷入了什么境地，但又点了点头。

	我希望他能那样向我点头”德拉科突然想。他不尊重斯内普，所以他不能仅仅因为是老师就听。如果他能接受斯莱特林的头目的话，继续折磨他，为什么他不能相信有时会伤害他一点点的人？

	德拉科皱着眉头。他很快就会得到这个问题的答案。

	斯内普教授说：“我可能需要一周的时间来联系小矮星，安排好事情，这样我们就可以离开学校而不会引起怀疑。”。“让你的扫帚随时准备好随时离开。”

	“是的，先生，”德拉科和波特同时说。波特用怀疑的眼光看了德拉科一眼，好像他认为呼应他的话是一种极大的享受，以至于德拉科是故意这样做的。

	不过，德拉科决定做些不同的事情。他笑了。

	波特摇摇晃晃地回到椅子上，小心地把头转过去。当斯内普教授解雇他时，他几乎跑向走廊，不肯等待，尽管德拉科冒着被低电话追击的危险。

	格兰芬多，德拉科一边走回斯莱特林公共休息室，一边厌恶地想。谁能理解他们？

	*

	西弗勒斯给彼得的信是一封杰作。充满了温柔、模糊、威胁性的暗示，暗示如果不履行终身债务会发生什么，但从未以彼得能够证实会发生什么的方式说出这些话，这让西弗勒斯感觉比发现莉莉同谋折磨他以来所做的任何事都好。他看着猫头鹰拿着羊皮纸飞走了，他感到一种深深的放松。

	他告诉彼得，他愿意帮助波特做这件事，因为他是莉莉的儿子，这让事情变得更加可信。

	莉莉的儿子。

	这是一个无法逃避的观察，因为揭开记忆使她回到了他脑海的表面。波特有她的一些表情，她的冲动，她怀恨在心的能力。晚上，西弗勒斯有时在大厅里看着他，甚至看到她，那男孩拿起叉子或在朋友的后脑勺上弹鸡蛋。

	那太过分了。莉莉不会做那样的事。

	但后来他想起了她曾和格兰芬多家的其他人一起参加过食物大战，他在斯莱特林的桌子上不安地着迷地看着她，想知道她为什么会做一些如此不体面的事，与他们小时候的嬉戏方式如此不同。快乐是一回事，以一种毫无意义的方式快乐又是另一回事。食物战并不能磨练她的魔力，也不能让她变得更强壮或更快，它们让她感到烦恼，而这些烦恼可能会在以后的恶作剧中出现，导致她失去尊严。她为什么要做这样的事？

	他压抑了那些记忆，没有外力的帮助，没有记忆的魅力。他们已经发生了。但是他假装他们没有，并且学会了把莉莉看作完美的。

	也许在战后的最初几年里，当他无法忍受用纯粹的罪恶感以外的其他术语来看待自己的行为时，他就需要这样做。他判了一个美丽无瑕的人死刑，而她的儿子却活了下来还不够。那时，他从未见过那个男孩。他怎么能认为一个他毫无疑问的自我牺牲的死亡或者一个啼哭的婴儿是对她的适当纪念呢？

	似乎只有在他的灵魂里为她建造一座神殿才是真正的幸福。他就是这样做的，尽管他没有意识到自己在把她理想化。他会说，如果有人冒失地问他，对他来说，不要一下子就被炸成碎片是很重要的，他会记得她原来的样子，就像那些舌头和脑袋都是詹姆斯的人不会记得的那样。

	不管他走得多么小心，不管他的思想转向什么方向，他都会踩到自己破碎的偶像的碎片。

	他告诉自己，要从自己的猜测中摘下唯一的好果子，那就是他比过去更加注意波特，而放弃其余的。这是贫瘠和痛苦的。

	在过去的十五年里，他一直在荒地里游荡。为什么他不能忍受呢？他为什么要在意他那一口甘甜的泉水被毒死了？如果他真的很强壮，他早就习惯了离开。

	*

	哈利俯身在王子的书上，一边重复咒语，一边默默地动着嘴唇。问题是他不能测试它，因为他不知道它会做什么，除了它是敌人的咒语，所以这里没有一个人他真的想用它。

	甚至马尔福？

	哈利叹了口气，砰地把书合上了。到现在为止，他对咒语已经非常熟悉，已经记住了，他真的很想有时间不受干扰地去想马尔福。

	奇迹般的是，看起来他会得到它。内维尔晚上不在房间里，正在看一个特殊的草药项目，斯普劳特教授希望他在一个温室里监督这个项目。西莫斯消失了，就像他最近经常做的那样。哈利认为他有一个女朋友在另一所房子里，迪恩和金妮出去了。

	哈利从晚饭后就没见过罗恩，这只是他短暂的一瞥。他从哈利身边冲了过去，绿色的触手从他的耳朵上垂下来，代替了头发。他已经去了医院。

	哈利翻了个身，眼睛翻了个底朝天篷望去。他不知道该怎么处理赫敏和罗恩。也许只是等到他们的嫉妒心从他们的系统中消失，最终走到一起。

	他回想起马尔福。白痴。受苦的白痴。哈利不知道如果他的母亲还活着，是伏地魔的俘虏，他会怎么做。

	我可能会马上去救她。

	但是马尔福没有独自执行危险任务的经验。（在哈利看来，他在需求室里完成了一项可怕的秘密任务）。他并不勇敢。他在防守方面很有天赋，但他没有哈利开始意识到的法术能力。他会怎么做？

	哈利的胃里开始有一种奇怪的温暖而迟钝的感觉。他戳了戳那里的肌肉，想知道晚饭后是不是吃了太多布丁。

	他感觉到马尔福的保护吗？

	但不管他躺在那里多久，告诉自己这很可笑，他知道自己的感受。是的，他保护马尔福。他真是个笨蛋。在与伏地魔战斗时，他不知道该怎么做。但他不得不这么做，因为他必须救他的妈妈。哈利可以想象他眯起眼睛冲向战场，希望一切都能以某种方式解决。

	哈利摇了摇头。当然不会成功。所以他会过来确保马尔福和他妈妈安全离开庄园。斯内普也会在那里，但不知何故哈利认为真正的工作将落在他身上。可能是因为斯内普忙着对食死徒撒谎和恐吓小矮星，而哈利无法想象马尔福在如此担心他的母亲时会做什么。

	那里这就是为什么我感到保护。我必须小心，否则营救任务就不能正常进行了。

	也许不止这些，但哈利不想再去想了。今晚，马尔福占据了哈利大部分的思想。他转身又拿起了他的书。在他们离开之前，他还想记住其他咒语。

	*

	波特对他很好。

	一开始德拉科简直不敢相信。但波特在防守后犹豫不决。德拉科认为他只是想和斯内普教授谈谈，他们会协调他们在旅途中使用的咒语，这是有道理的，但是当波特出来时，他却跟在了他身边。

	德拉科紧张地扫视了一下走廊，但他看不到任何其他躲在那里咯咯笑着的格兰芬多人。然后他抬头看了看，但皮维斯也没有等着准备把水球扔到他身上。

	他怒视着波特。

	“如果你看上去不想让一堵墙砸到别人身上，别人就不能道歉吗？”波特嘴里咕哝着。

	德拉科痛恨自己张嘴的不体面方式，但当哈利·波特对他们说这句话时，他敢让任何斯莱特林人都不敢做出这样的反应。

	“我不喜欢你的一切，”波特说。“但是我很喜欢，当我评判你的时候，我应该不那么草率。”

	德拉科凝视着他的眼睛，想看看他的瞳孔是否放大了。他知道一些药剂会让人做出这样的反应。

	波特眨了眨眼，破坏了德拉科对学生的看法。“你在干什么？”

	他听起来很生气。德拉科不想让他有那种感觉，然后再转身离开。他急忙低下头，咕哝道：“我接受你的道歉。”他犹豫了一下，然后意识到波特可能会认为这已经足够了而转身离开，这取决于他确保波特留在身边。“你晚饭后想谈谈吗？你能走开吗？”波特的小朋友们并没有注意到他最近所做的很多事情，但这种情况随时可能改变。

	波特微微一笑。“是的，我们应该在哪里见面？”

	德拉科想了想，同时回头检查，确保没有人在防卫教室里看着他们。“你告诉我庞弗雷的那个房间怎么样？大部分时间似乎都没有人在那里。在魁地奇球场上见面有点冷。”

	“你忘了你是个巫师吗？”波特取笑他，就像德拉科没有施展温暖的魅力时那样。“六点钟在那儿见。”

	德拉科还没来得及反驳，他就走了。但德拉科在回到斯莱特林公共休息室时笑了。

	你不应该让你对他的信任的渴望控制你”他父亲的声音在他脑海里郑重地警告道。当你开始重视你的出口，而不是那种需要出口的情况时，你就成了它的奴隶。

	德拉科走进房间，闭上眼睛，摇摇头，坐在床上。他在辩护的路上头痛，但现在已经不见了，好像波特的话是一剂药水。

	我不会成为它的奴隶。如果事实证明背叛波特对我有利，那么我会这么做。

	但优势必须是巨大的。我喜欢这个。我喜欢和他说话。

	我喜欢。

	*

	西弗勒斯从坐在餐桌前的猫头鹰手里接过了那封信。他认出信封外面的潦草字迹，虽然不是那只鸟；食死徒们并没有愚蠢到用大小或标记不寻常的猫头鹰来传递信息。

	至少，在黑魔王的几次警告之后，他们并没有那么愚蠢西弗勒斯一边把信塞进口袋，一边想。小矮星上钩了。西弗勒斯将不得不等到晚饭后再检查消息，从而告诉波特和德拉科他们是否准备好搬家。

	“西弗勒斯，一封仰慕者的信？”特里劳尼轻轻地打嗝问道。那个可恶的女人似乎又喝醉了。“你必须让我们看看

	是的。”

	西弗勒斯只是瞥了她一眼，就平息了她的怒气，但很快站起身离开了桌子。他吃得够多了，但从来没有吃得太多；这就减少了有人在食物中加入毒药或药水的机会，他希望确定小矮星的安全。

	当他看到羊皮纸上的字时，他很高兴自己没有等待。

	一定是今晚.

	西弗勒斯迅速转身召唤波特和德拉科。





逼近


	“抓住我的胳膊。”

	这是哈利在他们周围的世界消失之前唯一的警告。当他被一根管子挤压时，他的皮肤在蠕动，他的呼吸似乎在肺部冻结。然后他又到了户外，感激地喘着气。

	我讨厌幻影”他迅速环顾四周，心想。他们站在一个黑暗的地方，两边都是漆黑的，上面是浅灰色的。哈利认为黑色是小山，灰色是夜空。当他踩在脚下时，脚下有一片有弹性的草，它会向后压。当他回头时，他看到斯内普已经拔出魔杖，投下了卢莫斯，这样哈利就可以辨认出教授拿出的三把扫帚，并调整了大小。

	马尔福脸色苍白，看上去好像要晕倒了。

	哈利给了他一个安慰的微笑。他们还没见面，斯内普就闯了进来，告诉他们必须准备好去马尔福庄园。哈利希望他们有。也许马尔福那时会更有信心。

	当马尔福看到哈利看着他时，他挺直身子深吸了一口气。哈利鼓舞人心地点了点头，然后迅速举起一只手，拿起斯内普扔给他的火弩。哈利在上面甩了一条腿，站在那里等着。他本来会马上飞上去的，但他不知道他们往哪个方向走，也不知道马尔福庄园有多远。

	“尽量保持安静。”斯内普把他的光环递给马尔福时，吐出了像钉子一样的话，他的头转过来，眼睛盯着哈利。“我会让我们幻灭。此外，我还有咒语可以告诉我们，尽管幻灭了，麻瓜技术是否已经成功地发现了我们。如果你看到我的魔杖发出绿光，你必须立即潜入水中，并在最近的一组树中找到一个藏身之处。你明白吗？”“是的，先生，”马尔福低声说。他的声音吱吱作响。

	哈利点点头。他真希望斯内普的声音能少一点专制；哈里以前参加过这种探险，知道该怎么办。但如果马尔福发现斯内普对他和哈利的态度不同，他可能会生气。

	“飞。”

	只要一个命令，斯内普就猛地冲进了黑暗中。哈利飞到他身边，然后盘旋片刻，确保马尔福安全地离开地面。马尔福恶狠狠地看了他一眼，哈利笑了笑。

	然后他们在云层中翱翔，借助斯内普握着魔杖的昏暗光线导航，飞得很高，这样他们就不用躲避树枝和楼顶了。哈利心不在焉地颤抖着。然后他想起了那天晚上马尔福对他说的话，他们在魁地奇球场上相遇，笑了。他施展了一个温暖的咒语，然后舒适地穿过浓雾和呼啸的风，在这个高度跟随着他们。

	在月亮旁边，哈利以为他们向西南飞了大约十分钟。然后斯内普说，“趴下，”他们开始猛扑。

	哈利向前靠在扫帚上，敏锐地向外望去，试图用同样的感觉，让他在看到游走球之前就感觉到他们正在比赛。可能会有食死徒从天上守卫他们主的据点。

	但不管是因为虫尾巴把卫兵挡开了，还是因为其他原因，他们安全地降落在地上，没有遇到任何人。斯内普轻轻地挥动扫帚，大步向前走去。哈利急忙收起扫帚，跟在他后面小跑。他能听到马尔福在做同样的事情时发出的咕噜声和咒骂声。哈利目不转睛地看着那嘈杂的声音。

	当然，当他到达斯内普等待的地方时，他在草地上的洞上绊倒了几次，但这与马尔福的呻吟和呻吟相比根本算不上什么。当他们回到学校时，哈利必须记得告诉他。

	“斯内普？”

	这个声音使哈利紧张不安，就在前面的黑暗中传了出来。他让自己站着不动，而不是冲到前面去放火烧虫尾巴，并以他想要的方式责怪小天狼星在阿兹卡班的时间。不过，他希望虫尾巴能感觉到他的怒视。

	“小矮星。”斯内普看着内维尔炸毁的大锅时的声音。哈利认为这也是他的食死徒的声音。“我的天哪。”

	虫尾巴尖叫着。他的声音变得又高又细，像钻头一样穿过哈利的脑袋。他摇摇晃晃，举着太阳穴。有人从侧面扶着他，哈利不假思索地靠在胳膊上，知道那一定是马尔福，因为斯内普决不会做那样的事。

	“现在你不能背叛我们，”斯内普用一种冷酷的声音继续说道，这使弗农姨父的命令显得软弱，“否则，你的生命债会把你自己的魔法变成对你的惩罚。告诉我们进入庄园的路。”

	“我会——我会——”虫尾巴听起来好像在喘气。哈利不能责怪他。“没有它，我会给你指路的，斯内普，”他最后小声说。

	斯内普冷笑道：“请原谅我不相信一个靠背信弃义而成名的人。”。

	沉默一分钟。哈利只是害怕虫尾巴已经决定不干了，他嘶嘶地说：“来吧。”当虫尾巴在他们前面疾驰时，哈利看到一个影子在斯内普的魔杖光下移动。

	斯内普再次带路。哈利跟着他，浑身发抖，试图告诉自己战争中人们不得不对别人做痛苦的事情。

	马尔福肩并肩地走在他身旁。

	*

	当他们经过小矮星庄园周围的病房时，德拉科不得不闭上眼睛，做了一些让他们眨眼几秒钟的事情，然后返回并穿过地面。

	他知道那些灌木丛，现在静悄悄的，郁郁寡欢的，但是夏天盛开着灿烂的红花。他熟悉那些池塘，月光下的宁静和银色。他甚至认识那些看到它们来了就吓得尖叫着逃走的孔雀，它们的白色羽毛在卢莫斯的魅力指引下看起来是绿黄色的。

	这是他的家。

	信息技术那是你的家。

	他怀着无法用语言来解释的感激之情，波特是如何紧跟在他身边，肩膀紧紧地靠着他的肩膀，尽管他在脑海深处知道波特可能和他一样害怕，也一样需要帮助。当他们走到庄园的围墙前，斯内普教授转过身来，用期待的目光看着他时，感激之情让他平静下来，击退了自斯内普教授发现他们并将他们赶出霍格沃茨庄园后一直在形成的恐慌症，这样他就可以幻影了。

	“门，德拉科？”教授提醒他，好像他可能不记得了。

	德拉科走上前去。他讨厌向小矮星把门露出来，但他似乎不能用它；它只回应了马尔福的血。德拉科用手指在一段盛产玫瑰的墙上雕刻一朵玫瑰，石头伸出一根小银针，用指尖品尝他的鲜血。他希望他能掩饰自己的畏缩。这种痛苦太小了，他无法在观众面前表现出软弱。

	针又扎进墙里，门嘎吱地开了。德拉科向斯内普教授点点头。“隧道从楼梯顶部出来，通向一楼，”他喃喃地说。

	“很好。”斯内普教授转过身来，看着小矮星，小矮星一直带着恐惧和仇恨的表情看着他。只要恐惧比仇恨更强大，德拉科并不介意。“小矮星，他们把孩子的母亲关在哪里？”

	德拉科僵硬了，但提醒自己，如果

	小矮星认为斯内普教授以任何方式关心他的母亲。这样称呼她，而不是直呼其名，甚至是“马尔福夫人”，似乎使他疏远了。

	“这边走，”小矮星低声说。在庄园的灯光下，他看起来比德拉科记忆中的还要破旧和肮脏，尽管部分原因可能是他现在知道的关于他的事实。小矮星飞快地跑进了隧道，斯内普教授紧随其后。波特几乎在德拉科的肩上盘旋，他们跟着斯内普走。

	他不需要那样做”德拉科恼怒地想。我能照顾好自己。但他的胸膛里还是有一丝温暖的光芒。

	他们很容易地避开了他们在城市主要部分看到的少数食死徒

	房子。当斯内普问小矮星为什么时，小矮星用一种承诺如果他不回答会有后果的声音呜咽着低声说：“突袭之夜。他们都在突袭。”

	波特的脚步在他身旁蹒跚而行。德拉科用手撞了波特的肩膀，但他不敢四处张望。他们给小矮星的注意和记忆越少越好。

	不过，他仍然能听到波特磨牙的声音。德拉科翻了翻眼睛。老实说，韦斯莱一家被袭击的可能性很小，因为他们是一个纯种家庭。波特不认识很多其他人。只要他所爱的人不死，他为什么要关心食死徒的所作所为？

	起初，德拉科害怕小矮星带着他们去地牢，但小矮星带着他们穿过了最精致的餐厅，他父亲的书房，两个小房间，主要用来展示祖先的肖像，一条长长的走廊，德拉科看不见，在他停在一扇光滑、光亮的木门前之前，有两间卧室陪伴着他。德拉科知道，当马尔福家养了异国宠物时，这就导致了一个通常用来饲养异国宠物的房间，他的胃在翻腾。但斯内普教授转向他，表情十分平静。

	“马尔福先生，你能证实一下吗？”

	德拉科走上前去，把手放在门上，全神贯注于斯内普教授建议他应该抬起头来期待今晚的到来。他第一次被咒语绊倒了，不得不停下来再想一想。

	虽然波特永远不会承认，但他温暖、短暂地抚摸了一下他的小后背，这对他帮助很大。

	德拉科再次耳语咒语，感觉到一股暖气从他的耳边吹过。它吹进门，过了一会儿又回来，击中了他的头骨。当德拉科闭上眼睛时，他清楚地看到了门外的房间。斯内普教授说，这只适用于与囚犯有血缘关系的人，但如果你能掌握它，这是很有用的。

	他的母亲躺在床上，双臂环抱着自己，好像她已经减肥了，需要温暖。她的脸像骷髅，头发稀疏，没有洗过。她的眼睛闭着，她颤抖的样子让德拉科想起了一个被踢了一次又一次的人，直到他们再也没有停止期待打击。

	德拉科忍气吞声，小矮星可能不是折磨她的那个人，把怒气发泄在他身上也于事无补——然后睁开眼睛，向斯内普教授点了点头。教授点了点头，转向小矮星。

	“打开门上的保护装置，”他说。

	小矮星呜咽着，但至少没有说不知道它们是什么。斯内普教授抽出魔杖时后退了一步，据说是为了让他有更多的空间。不过，当教授的魔杖降到肋骨高度时，德拉科并不感到惊讶。如果小矮星做错了什么，斯内普可能会打他的心脏。

	病房一个接一个地倒塌，发出微弱的咔哒声；火花从门上跳了出来，消失在半空中。现在，如果德拉科集中注意力，他可以听到房间里窒息的呼吸声。他紧紧抓住魔杖，波特碰了碰他的肩膀。

	“没事的，”他小声说。

	“不完全是，孩子们，”他们身后传来一个高亢的声音。

	德拉科听出了他姨妈的声音和随之而来的恶毒的嘘声。

	*

	西弗勒斯转过身来，保持镇静。他可以和贝拉特里克斯战斗。虽然她知道强大的黑魔法，并且狂热地献身于黑魔王，足以在她应该倒下后继续战斗很长时间，但她在力量和稳定的脾气上都不是他的对手。刺激她，她就会毫不在意地开始打架。对西弗勒斯的对手那样做的人会输。

	他更关心的是那条盘绕在她身边的大蛇，看着它们，而她的嘶嘶声就像从水壶里冒出来的蒸汽。虽然西弗勒斯在重返间谍活动后经常服用抗蛇毒血清，但他始终不知道黑魔王纳吉尼的毒药会有什么魔力。

	“波特，马尔福，退后，”他清楚地说。“小矮星，如果你背叛我们，你会死的。押沙龙！”

	当纳吉尼开始向前移动时，咒语击中了她，她发出刺耳的嘶嘶声，咒语变黑并摧毁了她的几块鳞片。当贝拉特里克斯转身试图救她主人的宠物时，她在无声的痛苦中扭动了片刻，这给了西弗勒斯所需要的时间，因为其他人都站在震惊中。

	他在德拉科周围编织了一个强大的盾牌，用力推他进门。正如他所预料的那样，小矮星没有解除武器的陷阱突然爆发并冲向盾牌，但西弗勒斯的魔法仍然有效，他们无法打破它。更令人担忧的是警报开始响起，但由于贝拉特里克斯和纳吉尼已经找到了警报，西弗勒斯对警报的关心比他不关心的要少。

	“波特，对我来说，”他厉声说道，并在男孩的喉咙和手腕上旋转了一个盾牌，这是贝拉特里克斯喜欢攻击的脆弱地方。他本可以做得更多，但他知道波特会坚持参加战斗，西弗勒斯不能使用任何会干扰他的施法魔法的咒语。

	男孩立刻走到他身边，两眼炯炯有神。西弗勒斯向他点头。“我要拿纳吉尼，”他说。“你把她带走。我们的咒语不能互相交叉，我们也不能干涉。你明白吗？”“是的，”波特喘着气说。

	西弗勒斯看到他脸上狂喜的表情，眯起了眼睛，但摇了摇头，转向那条蛇。诅咒对她的伤害比他想象的要小。他准备了一个更强大的，从来没有采取他的眼睛从她的毒牙或她的线圈。

	只有当他听到波特开始出演时，他才想起贝拉特里克斯导致了布莱克的死亡，所以波特当然会渴望向她复仇。他做了个鬼脸，但他们已经选择了他们的目标，他现在无法改变。

	“罗塔·卡米尼，”他低声说，一个火轮出现在他面前，旋转得越来越快，辐条边缘的红色和金色闪闪发光。西弗勒斯眯起眼睛，等待着蛇的反应。

	纳吉尼发起攻击。

	*

	德拉科对背后突然的推搡毫无准备，但由于受到来自四面八方的魔咒的袭击，他会吓得僵住，使他目瞪口呆，因此他认为这是一件好事。

	至少门砰的一声开了，他跌跌撞撞地走了进来，头晕目眩，但没有受伤。

	“德拉科？”

	德拉科听到母亲的声音从来没有这么高兴过。如果可能的话，他会扑到她的怀里，但由于他们处于这种特殊情况，他站起来，清了清嗓子，有尊严地向她点头，说：“妈妈，我想我们应该走了。”

	她的眼睛飞快地向门口望去。德拉科听到咒语的爆裂声和隆隆声，然后听到有人的尖叫声，吓了一跳。但至少他的母亲很快站了起来，尽管她在发抖，并庄严地向他点了点头。“我们走吧，德拉科，”她说，好像这完全是她的选择。她脸上没有一丝宽慰或任何其他侮辱的表情。

	德拉科拉着她的手，他们开始了战斗。

	*

	斯内普显然想用火杀死纳吉尼。哈利知道这一点，因为他忍不住从眼角看到了火焰。但此时此刻，他正沉浸在贝拉特里克斯身上，当他想到要杀了她时，那种纯粹的、颤抖的喜悦涌上心头。

	问题是他想让她受苦，而她却不断地转移他的法术，让他为自己辩护。

	他不喜欢那样。

	贝拉特里克斯眯着眼睛看着他，低声哼了一大堆话，哈利根本懒得听。他们会嘲笑他和小天狼星，要求他服从伏地魔。贝拉特里克斯一点也不吸引人，这包括她的忠诚。

	斯内普躲开了他，在哈利咒骂一声后推搡着他。哈利发出嘶嘶声，靠在一边。是的，显然纳吉尼试图咬斯内普，斯内普闪避是对的，但他不能在别的地方咬吗？

	“可怜的小宝贝，”贝拉特里克斯低声说。“你还是不想伤害别人。我在魔法部告诉过你的。”她把她的手，包括她的魔杖手，放在身边，站在那里对他微笑。

	“widdle婴儿是否需要一次没有任何防御的罢工来实现公平？”

	她用一种让哈利咬牙切齿的歌声问道。“贝拉阿姨会给他一个。”她向哈利点点头，眨眨眼。“但婴儿必须行动迅速，以防贝拉阿姨改变主意。”她扬起眉毛。

	哈利盯着她，他的血管里充满了仇恨。他模模糊糊地意识到斯内普使用了一种看起来像跳跃的动物和恶魔的火焰，而纳吉尼终于，终于，终于，以一种听起来像她临终前阵痛的方式尖叫和痛打。了解Parseltongue是一个优势，当谈到告诉蛇何时会死亡。

	但后来这些事情渐渐消失了，他完全把注意力集中在贝拉特里克斯身上，她挥舞着手臂，黑色邪恶的眼睛和微笑。

	这和小天狼星从面纱上掉下来之前看到的笑容是一样的。哈利记得。他想他会永远记住的。

	除非他能创造出另一个能取代那个记忆的东西。

	他本想使用一个不可原谅的诅咒。但他仍然不确定自己是否能做到，如果他做到了并且成功杀死了贝拉特里克斯，那么斯内普仍然会确保他被霍格沃茨开除。小天狼星死后的那个夏天，哈利做了很多思考，他知道他需要考虑长远而不是短期。

	从长远来看，他将不得不与伏地魔作战，他需要庇护所和学校的支持才能做到这一点。也许他的教授甚至可以教给他一些东西，尽管看起来不太可能。

	当他举起魔杖的时候，他的思想在他的脑海里快速闪过，感觉非常清晰。

	他知道该用什么咒语。但他需要确保他把所有的魔法都抛在了身后，这样即使贝拉特里克斯没有受到足够的伤害，他也会受到伤害。

	他深深地吸了一口气，当他吸的时候，他使出浑身解数。他的左臂感到虚弱，而不是右臂，因为魔法的直接冲击支撑着它，他的头旋转，他的视力在角落里变暗，他的膝盖在无情地吸干他的魔法核心时相互碰撞。

	有一点力量是其他人无法拥有的，它像蜘蛛网一样附着在他的魔法核心。哈利拉着它，猛拉了三下，它才松开，拍打成一团。他听到远处传来一声吼叫，以为这是他的魔力的浪潮，聚集着，抓住着，脉动着。

	必须使用它。哈利知道他要么施咒要么死的时候到了。

	他低声说了这个词。他不需要大喊大叫，他听到的雷声弥补了这一点。

	“Sectumsempra。”

	魔法像一股炽热的热浪一样掠过他的手，然后通过他的魔杖流了出去，魔杖剧烈地震动，哈利几乎把它弄掉了。

	贝拉特里克斯的胸部在血源中爆炸。然后她的手臂爆炸了。然后，哈利看到她胸部表面下有一块生硬多汁的东西爆炸了，那可能是她的心脏。

	然后她的头爆炸了。

	魔法经过后，哈利倒在地上，精疲力竭地呜咽着。他感到有人在摇晃他，但那是从远处传来的，并不重要。

	贝拉特里克斯之死的记忆使小天狼星的视线黯然失色。

	我做到了，小天狼星。你报仇了。

	*

	西弗勒斯控制着一切。这一直是他作为间谍的角色，尽管在那里他可能只控制自己，有时控制信息流。他可以控制他的教室，当他看着波特时，他可以控制他对过去的愤怒，他可以控制他在与阿不思交谈时的不耐烦。

	因此，他控制了摧毁纳吉尼的恶魔，这是他能想到的唯一一个拥有足够力量的咒语，他听到波特说的咒语时感到震惊。

	我们必须谈谈，你和我，他弯下腰去看那个男孩时下了决心。一次摇晃就足以让他相信波特不会很快恢复知觉，所以他变出了一个担架，然后转过身来回头看了看。德拉科和纳西莎都很白，站在门口。西弗勒斯估量了纳西莎的苗条和颤抖，然后变出了第二个担架。

	“我们现在要走了，”他说。

	纳西莎点点头，爬上担架。德拉科虽然不得不匆匆地从贝拉特里克斯的遗骸上移开视线，但还是点了点头，帮西弗勒斯照看波特。

	它沿着走廊返回，通过德拉科知道的门躲避，现在没有理由隐藏，因为这栋楼里其他几个食死徒现在正在追捕它们。必要时，西弗勒斯在他身后旋转并发出诅咒。这足以阻止追击，而追击从一开始就不是很坚定。西弗勒斯知道一些其他人出动突袭时留下的食死徒的品种。

	可能发生的最糟糕的事情是有人召唤黑魔王，也许是因为他们知道自己的失败会受到指责，没有人这么做。

	然后它又飞到了干净的空气中，坐在扫帚上，西弗勒斯把担架挂在扫帚上。

	他们径直向上走去，越过马尔福庄园的边界，回到病房的边缘。西弗勒斯低声数着；他已经感觉到了反幽灵咒语是从哪里开始的，当他们飞来的时候，他不再觉得有必要等待，直到他们远远超出这个范围，考虑到庄园的彻底唤醒。

	那是个地方。西弗勒斯伸出手来，一只手抓住波特的手臂。他和另一只手握着德拉科的手，德拉科反过来抚摸着他的母亲。

	西弗勒斯不常和这么多人一起幻影，更不用说扫帚和担架了。但他毫不犹豫。他知道什么时候该冒险。格兰芬多夫妇有时认为这是斯莱特林的密码，但事实并非如此；那是一个人如果不这样做就会失去巨大的利益的时候。在这种情况下，他们的生命。

	他幻影了，霍格沃茨牢牢地留在他的脑海里，他们似乎在霍格莫德的边缘徘徊。

	在那之后，西弗勒斯主要是时不时地做手术：卸下担架，缩小扫帚，让它们幻灭，确定纳西莎能走路，点亮波特，把他抱起来，然后向医院翼楼走去。当他回头瞥了一眼，他能看到纳西莎靠在德拉科身上的微弱微光，他决定他们会没事的德拉科不会让他母亲不经治疗就走了，于是加快了速度。

	波特，你这个笨蛋，笨蛋…

	波比把波特放在床上，开始用魔杖轻拍他的肩膀，西弗勒斯在附近盘旋。她怀疑没有什么比魔法疲惫更糟糕的了，如果这是真的，西弗勒斯可以理解。波特施展的魔法从未被设计成如此强大。

	西弗勒斯应该知道，因为是他设计的。

	最后，当纳西莎在德拉科的支持下走进医院病房，波比转过身来向他们表示了一个惊喜但亲切的欢迎时，西弗勒斯可以让自己从紧急状态中放松下来，重新开始注意细节。

	波特挡住了一个最强大、最疯狂的食死徒。他杀了她。直到那一天，西弗勒斯才知道这个男孩是否有能力进行真正致命的暴力，尽管他有能力诅咒。毕竟，他从来没有投过杀人的，也很少在战斗中投过。他有时想知道他们是否会因为格兰芬多的道德而输掉这场战争。

	波特曾在西弗勒斯身边近距离作战；他把注意力集中在贝拉特里克斯身上；他没有干涉西弗勒斯自己的战斗。

	虽然西弗勒斯仍然对波特在哪里发现了那个咒语有疑问，并突然怀疑他在这方面做得有多好

	他不得不承认他对这个男孩有一种勉强的钦佩。詹姆斯·波特不可能做这样的事。他的战斗是浮华的，他想亲自参与击败每一个对手。

	你身上的莉莉比我想象的还要多，还有你自己的。

	西弗勒斯瞥了一眼罂粟。她现在正在温柔地为纳西莎操心，可能是因为这名妇女曾多次遭受疼痛折磨，影响了她的神经，她不会因为怀疑他伤害了男孩而把他从波特的病床上赶走。西弗勒斯走近一点，弯下腰来研究他。

	波特呻吟着，把脸转向他，眼睛在挣扎着睁开。西弗勒斯摇了摇头，不情愿的钦佩之情再次浮出水面。只有波特能如此迅速地从魔法疲惫中恢复过来。

	他又开始看波特的面容，寻找莉莉的踪迹，这时他已经习惯了，于是停了下来。

	波特的魅力消失了。这是可以理解的；他对贝拉特里克斯施展了同样多的魔法，他一定是利用了自己的每一点力量。西弗勒斯曾见过那些治愈自己伤口的战士们再次打开伤口做同样的事情。

	但是现在…但是现在。

	西弗勒斯凝视着。莉莉在他脑海中重新唤醒的记忆像一块拼图一样旋转着，联系在一起，这个男孩改变了容貌，改变了行为，西弗勒斯错误地认为他是多么的有才华，并形成了一个新的整体。

	这是不可能的。但西弗勒斯，在他那个时代设计了新的咒语和药剂，认为“不可能”只是一个可以用可能的积累重新定义的术语。

	当波特睁开眼睛时，他脑中的回声像铃声一样响了起来，不再是回声了。

	*

	哈利模糊地抬起头来。他浑身酸痛，他确信他马上就会呕吐。

	然后恶心消失了，当斯内普张开嘴时，他发现自己正盯着斯内普的脸。

	“你是我的儿子。”





谈话


	哈利僵住了，眼睛睁得很大，肌肉绷得很紧，疼得要命。矛盾的冲动叮当作响，冲过他的脑袋。他从来没有想到会发生这样的事情，当哈利处于无能为力的境地时，斯内普能够发现真相。

	忘记他！

	但是哈利知道他在医院里是逃不掉的，斯内普可能会看到他的手朝着魔杖的移动，猜会发生什么，然后，然后…

	然后哈利提醒自己夏天的计划。他已经为他能想到的每一种情况制定了计划。为什么不是这个？他们只需要稍微适应一下。

	这是个疯狂的想法。除非被迫相信，否则没有人会相信。太疯狂了。这是新的。

	你仍然可以摧毁斯内普的信仰。你所要做的就是否认它。

	*

	西弗勒斯从未见过如此纯粹的恐慌表情。他眯起了眼睛。毫无疑问，这正是他希望波特在向他证明真相时所感受到的，但为什么他现在会有这种感觉呢？震惊，愤怒，否认，他本可以预料到第一个建议，但不是这个。

	出于某种原因，在他和波特之间的极度沉默中，当他挣扎于西弗勒斯的陈述时，最紧迫的声音是他们背后关于纳西莎健康的低声讨论。至少它提醒了西弗勒斯，其他人可能会听到这个。他拿起魔杖，抛下一个隐私泡泡，同时回头看看，以确保它们没有引起他的注意。他没有看到惊愕的目光，也没有看到凝视。

	当他回头时，男孩戴着一副精心制作的困惑面具。

	“您的儿子，先生？”他用平淡的声音问道。“这怎么说不通。有人告诉过你吗？”他怒视着西弗勒斯。“我不知道你为什么决定相信他们，但你真是太蠢了。”

	西弗勒斯感觉到了熟悉的愤怒情绪，不得不深吸一口气。他的手可能握紧并折断了魔杖，但他告诉自己，他已经做好了拒绝和愤怒的准备。

	“没有人告诉我，”他说，“除了你自己的容貌。他们看起来更像是你母亲和我母亲的混血儿，如果我没有看到他们的魅力消失的话，我是不可能知道的。”

	这一次，男孩眼中闪现的恐慌使他先前的恐慌看起来很小。他抓起魔杖。西弗勒斯很紧张，但是波特——（要想不想到他的名字是多么困难啊）。

	-瞄准他自己的脸而不是西弗勒斯。当他开始低声说出绝望的话时，西弗勒斯知道他在做什么。他伸出手，轻轻但坚定地用手指握住男孩的手腕，当波特与他搏斗时，他轻轻地摇晃着手腕。

	“不，我想没有，”西弗勒斯说。他忍不住发出冷笑的声音。他情不自禁。他感到很震惊，好像是从高处摔下来的。一个孩子的突然发现，以及他所爱的女人的孩子的突然发现，人们该如何应对？“你的脸自然好看多了，你不同意吗？”

	那男孩又瞪了他一眼。西弗勒斯感到惊讶。在他看来，他以前不可能见过这张脸，也不可能没有更锋利的颧骨和更长的下巴的相似之处，但一段时间的过去或他自己的知识改变了一切。那男孩愤怒的表情和他的一模一样。

	部分休克消失了，他下意识地紧握着男孩的手腕。

	像我一样。矿

	“不，我不同意，”波特说，带着一种恶毒的冷笑，西弗勒斯认为他的嘴是为了这个。“我想看起来像我爸爸。詹姆斯·波特是我爸爸。他为我而死！他爱我，这是你永远无法做到的！”他向前猛冲，好像要摆脱西弗勒斯的控制，但这足够坚定，他最后所做的就是把他们的脸拉近。

	“我恨你，”波特低声说。“我永远恨你。我不想要你当父亲，我也不在乎你想要什么。”

	*

	当哈利看到斯内普紧咬着下巴的样子，感觉握着他的手是多么的紧的时候，他很想畏缩，但他本以为斯内普会伤害他，不是吗？伏地魔伤害了他更多。他可以忍受手腕被压碎，尤其是因为他们在医院病房，而庞弗雷夫人可以在斯内普一离开就治好他。

	真正的事情，最重要的事情，是伤害斯内普，让他如此生气，以至于他会走开，不想和哈利有任何关系。哈利不知道斯内普是如何看待血亲的，但他知道斯内普喜欢折磨他，为什么仅仅因为哈利是他妈妈和斯内普之间的一个喝醉的错误就应该改变这种想法呢？哈利不得不让他走开。然后他可以继续和德思礼一家住在一起，这并不理想，但比血腥的斯内普要好得多。至少德思礼一家不能对他使用十字咒。

	也许有一些巫师的法律规定巫师可以对他们的孩子使用十字咒，如果他们是食死徒之类的，哈利想，身子向前倾得更厉害，以至于他的眼睛离斯内普的眼睛有一英寸远。他以前从来不敢这样做，但他会因为被迫和斯内普住在一起而被拘留数周。拘留结束。这就是Wizengamot会通过的那种该死的愚蠢的法律。

	“詹姆斯·波特不是你父亲，”斯内普说，他的声音像蝎子的尾巴一样急促。“你明白吗？他有多爱你并不重要。是我生了你。”

	“哦，是的，”哈利转动着眼睛说。我必须让他走开！“那么，我应该为此而感激吗？因为你和我妈妈喝得酩酊大醉，而我在这里，我会跪在你的脚下吗？”

	斯内普的脸色大变。哈利发现自己在退缩，但他立即耸起肩膀，微微低下头，以防任何一击都打坏他的脸，就像他对达力那样。不管发生什么事，他都会处理的。他不认为斯内普能在庞弗雷夫人看到他并干涉之前杀死他，即使斯内普在他们周围施下了隐私咒语。

	“喝醉酒的时刻？”斯内普低声说。“你怎么知道的？”

	哦，该死！妈的，妈的，妈的!

	“因为只有喝醉的人才会和你睡觉，”哈利厉声说，但他输了，他知道这一点。

	当斯内普再次向他弯腰时，他畏缩了一下，举起他自由的手臂遮住了他的脸。尽管达力刚刚打了他一顿，把他留在了那里，斯内普可能会让他死。

	*

	这小子知道。

	他早就知道了。

	他知道他的母亲和西弗勒斯是亲密的，而他却把这一点蒙在鼓里。

	他已经知道了，但他没有告诉西弗勒斯。

	西弗勒斯必须做几次深呼吸才能恢复到理性思考的程度。他理性思考是绝对必要的。依靠人们应该做的事情已经造成了太多的伤害。

	波特不可能接触到西弗勒斯自己被埋葬的记忆；不管这个男孩有什么出人意料的天赋，西弗勒斯确信他不是一个优秀的退伍军人。西弗勒斯也相信，尽管阿不思可能很奇怪，但他在告诉西弗勒斯之前不会告诉这个男孩。事实上，他很可能会同时向他们两人透露这件事，喉咙里咯咯地笑，眼睛里眨着眼睛，希望让他们彼此“和解”。

	这让波特学会了另一种方法。也许布莱克已经知道了——尽管西弗勒斯无法想象，如果他知道的话，他会对这个男孩如此热情。也许是狼人-

	“你会告诉我的，”他低声说，当他试图离开的时候，他又紧紧地抓着那个小家伙，“你是怎么知道的，你知道这件事多久了，为什么你认为不让我和我儿子在一起是对的。”

	波特紧张起来，脸色发白。西弗勒斯听着，听到他的牙齿在磨牙。好的他至少应该感受到我一半的愤怒。

	当西弗勒斯坐在那里时，他的愤怒越来越大，这让他更加震惊，也让他更加不确定，既然他已经拥有了这个男孩，并且知道他已经永远打败了詹姆斯·波特，他将如何处置这个男孩。他们怎么敢那样做？莉莉选择了离开他去回忆，现在他的儿子选择了离开他去行动和认可。

	难道其他人选择欺骗和利用他的方式没有尽头吗？他曾做过什么事，竟受到那些最关心他的人的谎言的欺负？

	“这就是我没有告诉你的原因，”波特说，声音又丑又低，以至于西弗勒斯一开始不确定他听到了什么。“因为你不想要我。我们他妈的会怎么对待彼此？”西弗勒斯张开嘴谴责这个男孩的语言，但他滔滔不绝的话像流水一样继续着，他无法打断。他想，如果波特开口了，他可能再也不会开口了。“你儿子是一个虚构的人，他一生都和你在一起。我不是。如果我同意你的意见，你会花时间盯着我的脸，试图看到一个不在那里的人。如果你知道我，你会伤害我，因为你会非常失望，因为我是你的儿子，而不是一个跟随爸爸进入你的完美的斯莱特林。”为伏地魔服务。

	“我们没有理由互相联系。我们没有理由让这件事改变任何事情，只是你会比过去更恨我。好吧。霍格沃茨只剩下一年半的时间了。再过几个月，我就成年了，你不必再担心我是个孩子了。好吧。没什么需要改变的。没什么应该改变。血液到底是什么意思？还有一个讨厌别人的理由。”

	男孩沉默了下来，只是呼吸急促，眼睛紧盯着西弗勒斯的脸。至于西弗勒斯，他只能坐着不动，回头盯着他看。

	波特现在是透明的。他的眼睛就像绿色玻璃的大窗户，通向他的灵魂，西弗勒斯可以看到最轻微的情绪和动作在那里旋转和移动。

	他所说的一切对他来说都是真实的。他恨西弗勒斯。他认为西弗勒斯会对他不好。他看不出有任何理由需要血缘联系起来。

	真的，西弗勒斯想，他的思想比男孩的滔滔不绝的话要慢得多，难道他不对吗？

	他不可能在全校大多数人面前说真话。声称公开战胜詹姆斯·波特是不可能的。这就需要对男孩受孕的情况进行供认，然后肯定会有人指控他强奸或需要让一个女人喝醉以引诱她。西弗勒斯再也不想成为小学生嘲笑的受害者了。

	这段血缘关系并没有改变这个男孩是格兰芬多和被宠坏的王子的事实。他可能很高兴在没有父母的情况下长大，因为他们会永远告诉他该做什么。至少，西弗勒斯可以发誓，他的儿子在过去的六年里不会像波特那样表现。

	他是被选中的人。西弗勒斯的生活没有一个地方像他那样充满魅力，充满了男孩所爱的注意力。

	他觉得这一发现似乎应该改变一切，但为什么呢？旧的、过时的、感伤的血浓于水的观念？他变得和卢修斯·马尔福一样坏，卢修斯·马尔福一直在思考他的家庭的未来，几乎不能谈论其他事情。

	他松开了男孩的手腕。波特立刻蜷缩在床头的毯子里，睁大眼睛，警惕地看着，另一只手托着手腕，好像西弗勒斯真的伤害了它。

	西弗勒斯冷笑着站了起来，打破了隐私泡沫，大步走出了医院大楼。不，这个被宠坏了的、爱打嗝的孩子远不是他能想象得到的完美的孩子。

	只有当他打开自己私人住所的门时，他才想到了什么，什么使他一动不动地站了一会儿。

	波特设法避免告诉西弗勒斯他是如何知道真相的，以及知道了多久。

	他利用我的愤怒来对付我。他操纵了我。

	西弗勒斯在身后慢慢地关上了宿舍的门。所有反对承认血缘关系的反对意见仍然存在。一个洞察不能如此轻易地将他们排除在外。

	但这一洞见确实给了他许多思考的东西，也给了他其他需要重新评估的东西。

	*

	他走了。好的

	哈利闭着眼睛躺在床上，脑子里忙得团团转，他想他能听到它的咔嗒声。庞弗雷夫人看了他一眼，坚持要他躺下睡觉。她想让他服一剂药水，但哈利装出一副可怜的表情，向她保证他太累了，不需要。当然，当他闭上眼睛假装打呼噜时，她才感到满意。

	但是哈利睡不着。他需要时间思考。

	并摩擦他的手腕。斯内普把肌腱和骨头压在一起，哈利很难不哭出来。但他不会在斯内普面前大喊大叫。

	一切都没有改变。这个人仍然是地牢里的油腻鬼，斯莱特林学院的院长，防御老师哈利希望他从未有过。哈利憎恨、害怕和不想要的一切。他握着哈利手腕的方式证明他会伤害他，甚至不会注意到。

	在某些方面，哈利谨慎地想，事情并不像他想象的那么糟。斯内普对真相瞒着他很生气。哈利决定，只要他没有使用十字咒，他就能活下来。斯内普会沉思、咆哮、辱骂，但那又怎样？不管怎么说，他总是那样做。这是哈利花了这么多时间想象的又一个罪过。最终，一切都不会改变。

	哈利不得不相信这一点。没有什么会因为它不能改变而改变。他宁愿一百次回到德思礼家，也不愿和一个像斯内普刚才那样看着他的人在一起。

	真的，当他想起来的时候，他说的那些激怒斯内普的话难道不是真的吗？詹姆斯·波特是爱他的父亲，为他而死。斯内普碰巧怀上了他，但他永远不会想要或关心哈利（哈利也不想）。即使他对哈利一无所知，并尝试收养他，他也会感到失望，因为哈利既不聪明，也不野心勃勃，也不擅长药剂。

	哈利花了多年的时间试图让德思礼一家爱他，他确信，如果他只是稍微打扫一下，或者一天不吃东西，或者经常对他的叔叔和婶婶微笑，他们就会转过身来拥抱他。爱对他来说是有条件的。他明白这一点。他只需要让他们把他看成一个怪物以外的人。

	但后来他来到霍格沃茨，遇到了罗恩和赫敏，开始有了不同的理解。有人会因为他而喜欢他，因为他们一起做事，而不是因为他达不到一个不可能的标准而恨他。

	他不会回到不可能的标准，然后拼命让斯内普爱上他。这就是那个混蛋想要的那种东西。

	什么都不需要改变哈利慢慢地睡着了，使自己安心。我真傻，害怕会这样。

	*

	一个人能做什么？

	不管他怎么想，西弗勒斯都无法得出结论。他仿佛跨过了深渊，发现自己无法坠入深渊，但也无法到达深渊的另一边。混乱并没有改变一切。也没有愤怒、怨恨、咆哮或恐惧。

	在接下来的几天里，尽管他尽量不比平时更专注地看着波特，但他意识到自己没有成功。不过，他也可以这么做。这个男孩似乎没有注意到任何区别。他恢复了魅力，再次看起来像詹姆斯·波特的后代。他在课堂上低着头，甚至在防守中练习决斗时也避开了西弗勒斯的眼睛。他参加了封闭术课程和私人决斗，行动与以前没有什么不同，只是对西弗勒斯希望他学习的东西的无知是一种坚定的无知，好像他想表明他不想从他讨厌的人身上学到什么。

	但是，在医院大楼的晚上两天后，他正拿起书逃出教室，西弗勒斯看到衣衫褴褛的袖子从他左手腕上的一个标记上滑开。他走近一点，凝视着。那痕迹很明显是手指留下的模糊的蓝色瘀伤。

	是我干的吗？

	从男孩脊柱僵硬的样子，他感觉到西弗勒斯的靠近和他的凝视，但他只是拿起书大步走开。他的脊柱非常直，头斜靠在脖子上，好像他认为如果他不集中精力举起它，它会掉下来似的。

	看着那完全不同的姿势，西弗勒斯突然发现自己想起了波特第一次面对他时的驼背姿势，当时他正谈论着破碎的魅力，然后又在医院的病房里。仿佛他在弯腰抵抗打击，但却无法完全克制让他战胜折磨他的人的本能。

	这是西弗勒斯在斯莱特林看到一些受虐待儿童的反应，特别是那些来自纯种家庭的儿童，他们害怕那些可能对他们使用不可原谅的诅咒的疯狂亲戚。这是西弗勒斯自己在父亲面前弯腰驼背的方式，尽管托比亚斯·斯内普使用的侮辱远多于打击。

	男孩也以同样的眼光看待他。

	第一个问题接着是另一个问题，像蛛网上的一粒光珠一样起舞，闪闪发光。

	他是从哪里学会这种姿势的?

	似乎没有机会从这个男孩身上找到答案，因为他一直把目光从西弗勒斯身上移开，他做出了如此尖锐的努力，要把西弗勒斯赶出他的世界。西弗勒斯施展了窃听咒语，让他听到大厅对面那个男孩在说什么，发现他在和朋友们交谈，好像什么都没发生过。他去魁地奇练习，做功课，拜访纳西莎·马尔福，纳西莎·马尔福的魅力使她看起来和波比很像，以防止这一消息在医院大楼里传播，好像什么都没发生过一样。

	对他来说，一切都没有真正改变。

	当然，为什么西弗勒斯会怀疑会发生什么？据他自己承认，这个男孩已经知道真相一段时间了，但没有通知西弗勒斯。

	这一回忆再次激怒了他，直到他想到如果这个男孩一知道就来找他，会发生什么。他会说些关于西弗勒斯是他父亲的话，西弗勒斯会大笑、冷笑，并告诉他离开。即使他知道了真相，他也会认为他愚蠢而多愁善感。

	如果这个男孩不想嘲笑他，他已经做了他应该做的事。鉴于这是一个危险的战争秘密，西弗勒斯可能会称赞他保持沉默。

	这个男孩所做的一切切断了他与西弗勒斯的联系，也使他更接近西弗勒斯心目中理想儿子的形象。并不是说波特能与之匹敌，因为他不能，正如他自己所说的那样。“西弗勒斯·斯内普之子”和“哈利·波特”——不管有没有他的假姓——是两个不同的人，而且永远都是。

	但是这些想法只会让西弗勒斯回到他曾经去过的地方，漂浮在深渊之上，没有前进的路。

	*

	斯内普让他一个人呆着。

	这是哈利所能期待的，所以他尽量不去理会跟随他的眼睛和他经常受到的严厉的凝视。那又怎么样？斯内普一直盯着他看。他一直认为哈利没有发挥他的潜力，他不是他应该成为的战士，他被不公平地选中了。

	在哈利害怕仇恨的地方，他现在依靠它了。这是他对斯内普试图干涉他生活的最有力的保护，因为现在保密的盾牌已经被撕掉了。

	时间越长，哈利越放松。起初他觉得自己暴露了。他现在意识到这很愚蠢。

	什么都不会改变。

	尽管如此，他忽视斯内普的努力需要分散注意力，所以他在魁地奇和D.A.比以往任何时候都更努力地练习，当罗恩和赫敏为拉文德争吵时，他尽量表现出有兴趣。他们的争吵持续了这么久，他有点吃惊。

	如果没有伏地魔来分散我的注意力，我会是这样吗？为女孩吵架，担心我该吻谁？

	当哈利这样想的时候，他几乎可以感谢他能活到吻蛇的地步。

	当然，还有德拉科和他的母亲。

	据这位女士说，邓布利多听到这个消息并不感到惊讶

	他只是命令马尔福太太好好照顾一下。所以哈里每天都去医院看望她，听她讲话。似乎她需要谈谈在马尔福庄园发生的事情，而马尔福·德拉科并没有足够的听众。

	一天下午，马尔福夫人盯着远处的墙壁说：“这些咒语让我的神经感觉像一队蚂蚁从我的胳膊上走下来。”。“当然，那是在它们开始燃烧之前。”

	或者：“我的手指颤抖得厉害，我抓不住毯子来移动它。”

	或者：“我能感觉到我的心在剧烈地跳动，好像它会从我的肋骨上爆炸，然后像鸽子一样飞起来。”

	哈利听着。这些都是战争中发生在人们身上的事情。他能听到他们的声音。马尔福太太似乎认为他应该听是很自然的。也许她认为他已经经历了很多折磨。

	除此之外，这让德拉科除了看他母亲外，还看了别的东西，然后离开了医院，这样他就可以吃饭，完成家庭作业了。当他在那里时，他紧紧地抓住哈利的手臂。

	哈利什么也没说。他认为他能理解。

	有一次，德拉科开始谈论贝拉特里克斯。哈利摇摇头说：“我知道她是你姑妈，但我不会说对不起。”

	德拉科吃惊地看了他一眼，说：“我没想到，她是折磨母亲的人之一。”他的声音变硬了。“我很高兴她死了。”

	“很好。”哈利抓住德拉科的手臂，紧紧地抓住它作为回报。

	他不能为贝拉特里克斯感到遗憾。他知道人们在第一次被杀后会感到不安、内疚和被死者的脸所困扰。他们应该哭泣、忏悔和分享，否则痛苦会杀死他们。

	但当他寻找自己的感受时，他心中只有一颗坚硬、明亮的快乐种子，一点也没有内疚。

	这是另一个听而不是说的理由，因为这掩盖了他有多奇怪。

	*

	德拉科等了，等了又等。他认为这是显而易见的，波特只是在等待，因为他不知道如何提起这件事。

	但是波特什么也没说。因此，一天晚上，在他母亲睡着后，只有他们坐在医院的病房里，看着她，灯光很暗，庞弗雷夫人在别的地方很忙。德拉科讲述了他一个多星期前无意中听到的事情。

	“那么，你是斯内普的儿子，”他说。

	波特脸色苍白地转向他，弯下腰来。德拉科退缩了。他的呼吸刺耳，嘶嘶作响，很热。“你告诉谁了？”他问道。

	“没有人。”德拉科咽了下去。这就是杀了他姑妈的波特。“我听到了，但后来我什么也没听到，因为斯内普教授加上了隐私咒语，而且——”

	“你也不告诉任何人？”

	德拉科盯着波特看，还是他现在有了不同的名字-沉默了几分钟。他看起来好像能杀人。他看起来好像能把德拉科撕成碎片。

	“不，”德拉科平静地说。“我不会告诉任何人，谁会相信我？”他补充道。

	这似乎是波特需要的安慰，因为他放松下来，开始谈论魔法课，好像什么都没发生过。德拉科想，他再也没有提到过防守。这是事情发生变化的唯一迹象。

	德拉科用手托着下巴，看着波特。如果你这样看他，他是正常的。快乐的聊天。坚强的防护的

	但是德拉科，从他试图忽视黑魔王对他的影响的经验来看，当他们忽视自己是谁的时候，他认为任何人都不可能是那么正常。

	如果他需要我，我会来帮忙的。





局势的严重性


	“好像我一开始就想和你约会！”

	“那么，当你看到我亲吻薰衣草时，你为什么这么生气？”

	“我不必向你证明我是对的。”

	“这还不能告诉我你为什么生气。”

	一声愤怒的喊叫，一声快速吟诵的咒语，听起来像是厄运越来越近，然后是盒子掉落在某人身上的声音。过了一会儿，赫敏急忙走下楼梯，满脸通红，心满意足地从公共休息室的门里钻了出来，砰地一声关上了门，仿佛她以为有人会追她似的。

	这是个不错的假设哈利看着罗恩一个接一个地摔下楼梯，脸通红，腿上和手上都有大面积的瘀伤，他听天由命地想。

	内维尔躺在地板上做作业，把头埋在怀里。迪恩翻了个身，朝另一个方向看了看，盯着他的魔法书，好像他的生命就靠它了。在公共休息室里的其他格兰芬多学生，大多是五岁的学生，看起来在笑声和尴尬中挣扎。

	然后罗恩的一条腿被夹在了画像洞里，他想逃出去，尴尬的程度增加到了哈利认为他可以在另一个房间里感觉到的程度。

	这真的够了，不是吗? 哈利突然想了想，举起魔杖。他一直试图避开罗恩和赫敏的争吵，因为他认为这不是他该干涉的地方。但在这一点上，他们让其他人都很痛苦，表现得像个白痴。没有理由他不能做些什么。

	“列维！”他用混血王子书上的咒语喊道。

	罗恩飞离画像洞，倒挂在半空中。纳威抬起头来，甚至迪恩也转过身去，惊讶地扬起眉毛。罗恩立刻开始胡扯赫敏的事。据哈利所知，他认为这个咒语是赫敏留下的诱杀装置。

	“是我，罗恩，”哈利说，声音平静，至少让他闭嘴了，尽管他转过身来对哈利怒目而视。“我认为你和赫敏愚蠢的争论已经持续了很长时间了。”

	“愚蠢的争论，”罗恩说，然后脸色发紫，沉默了下来。哈利环顾四周，想知道是否有人对他施了一个沉默的咒语，然后回头一看，意识到是罗恩的愤怒不让他说话。他翻了翻眼睛，甚至不想把这件事瞒着他的朋友。

	“是的，愚蠢的争论，”哈利说，用一种缓慢而傲慢的方式，他希望能让罗恩听。“我不在乎谁吻了谁，谁在约会谁，也不在乎你为什么不崩溃，承认你更喜欢她而不是薰衣草。但我在乎你冲进走廊中央，让六年级的格兰芬多看起来像一群孩子。赫敏不再学习了，你注意到了吗？这很愚蠢，不负责任。我我希望你现在就停止。”

	罗恩摇了摇头，紫色又恢复了正常的颜色。哈利慢慢地意识到，他说话的语气很高亢，然后他听到了罗恩说的话，他想揍他一顿。

	“你不明白，因为你从来没有和任何人约会过，哈利。这是一个完全不同的环境，一个不同的和特殊的环境。我必须在薰衣草和赫敏之间做出选择。这很重要。赫敏嫉妒，认为我根本不需要做出选择，这就是我们在争论的。深层次的事情，你不理解的事情d——”

	哈利施了一个咒语，把罗恩的右边翻过来，嘴里塞满了棉花。更多的窃笑来自第五年，以及一些下来坐在楼梯上看演出的人。

	“我很明白，”哈利说。“也许没有很多方法可以让你不再像个十足的混蛋，但我找到了一个。”王子的书中有一个咒语看起来并不致命，他在克拉布和高尔身上试用过，他们甚至都没有注意到。不过罗恩会注意到的。“疥疮perquam。”

	罗恩尖叫着，环顾四周，好像他认为咒语马上就要开始了。内维尔睁大眼睛盯着哈利。哈利咧嘴一笑，想知道他是否知道拉丁语的意思。

	“现在，”哈利说，他把罗恩放在地板上，解开他嘴里的棉花，“除非你再和赫敏划船，否则你不会感觉到任何影响。然后你会开始发痒，十分钟内都无法停止发痒。我想这很痛苦，但我不知道。”他耸耸肩，回头看他的书。

	“你，”罗恩说。“你。”

	“是吗？”哈利带着天真的表情抬起头，饶有兴趣地看着罗恩的脸再次变红。

	“我还以为你是我的朋友呢，”罗恩说，声音低沉颤抖，这会让哈利感到很难过，只是他认为他知道罗恩要说什么。“我的朋友决不会那样对我。”

	“我的朋友一个月都不会忽视我，因为他对他的女朋友如此痴迷，以至于他什么都看不见，”哈利厉声说，站了起来。罗恩可能会让公共休息室太不舒服，让他无法学习，但那没关系；哈利只是去图书馆。“你上一次注意到我在做什么、说什么、想什么、感觉什么是什么时候？我们已经好几个星期没有一起学习占卜了，也没有交换占卜的答案了。你所关心的只是赫敏和拉文德，赫敏和拉文德，赫敏和拉文德。嗯，至少你现在关心的是别的事情了。”

	他转过身，在一片寂静中走向肖像洞，这似乎蔓延到了公共休息室，轻松地躲开了罗恩向他扔来的第一个魔咒。

	也许我不会告诉他们我和斯内普的问题哈利在城堡里向图书馆走去时，满怀渴望地想。但如果有这个选择，那就太好了。

	*

	那天晚上，一只巨大的黄褐色猫头鹰用爪子叼着一个包裹向德拉科俯冲而下。德拉科用谨慎的目光看着它的到来。现在他的母亲和他一起在学校，黑魔王肯定知道德拉科和斯内普教授背叛了他，尽管到目前为止他一直保持沉默，没有人能给他寄包裹。

	至少，他不想去想谁。

	尽管如此，德拉科施法的探测咒语并没有在盒子上发现诅咒、六角体和黑暗魔法的痕迹。但这并不意味着里面仍然有东西。他示意其他同龄人退后——尽管他们已经开始退后，当他们意识到他在盒子上施了多少咒语时，小心翼翼地打开盖子。

	从盒子里射出的一束暗红色光线使房间看起来像是在地下，沐浴在火中。德拉科目瞪口呆，惊恐地往后退，有什么东西从盒子里飞了出来，像怪诞的嚎叫者一样在他面前盘旋。

	那是他父亲被砍下的头。

	它的嘴唇张开了，黑魔王的声音通过它们说话。

	“德拉科，”它用一种可怕的语调说，以至于德拉科在还没认出那个声音之前就发抖了。“这是你蔑视我意志的代价。你的命令、你的重要性、你的后果，以及一切使你成为我追随者的东西都被剥夺了。当然还有你父亲，尽管我想你对他的关心比其他事情要少。”

	接着是一声诡异的笑声。德拉科盯着他父亲苍白的长发像太阳一样悬在头上的样子，盯着他的眼睛是多么的空洞，他忘记了时间。也许过了一会儿或一个小时，这个声音又开始说话了，声音之大足以让德拉科听到他周围爆发的尖叫声。

	“了解叛徒的命运。从这一刻起，我的每一个追随者的手都被举起来反对你。任何人都可以杀了你，只会得到奖励和赞扬。至于你有什么胆量声称是你应得的……”声音降为嘶嘶声。“塞多疤痕。”

	德拉科尖叫着，因为他的左臂似乎同时承受了上千处刺伤。尽管他已经知道发生了什么事，但他还是抓住了自己的袖子。黑暗印记是对放在那里的人的意愿做出反应的，改变、融化或杀死他，这无关紧要，当它如此痛苦的时候就不重要了。

	他听到微弱的砰砰的一声，头掉到了地板上，信息结束了，然后红灯消失了，教授和学生的尖叫声接过了他的声音。还有疼痛。

	*

	哈利一听到浮头的第一句话就站了起来。他不知道那是谁，但他能从后面看到头发，他知道马尔福害怕谁。他认为可能是卢修斯·马尔福。

	他冷冰冰地穿过房间，避开了那些尖叫着从斯莱特林桌子上退下来的人，以及那些藏起眼睛、转过身来好像这样可以阻止现实发生的人。哈利嘲笑他们，当他遇到因恐惧而冻僵的人时，毫不犹豫地伸出胳膊肘。

	他们谁没看到那没用吗？难道他们没有意识到这里有人需要帮助吗？

	哈利从一个男孩身上一跃而过，出于某种原因，这个男孩蹲下来尖叫，然后跳过斯莱特林的桌子。他把盘子打翻时，有人尖叫起来。哈利不理他们。相反，他降落在马尔福身边，用双臂搂住他，同时投下一个盾牌，让任何凝视的人都会突然发现自己面对的是灰色的微光，而不是其他东西。马尔福想要隐私。

	至少，哈利认为他会想要那样。当他向后拉到足以看到自己的脸时，他怀疑马尔福是否还能连贯地思考。

	马尔福低声啜泣着，手捂着嘴，好像他以为伏地魔在房间里，如果他发出声音就会杀了他。他左臂一次又一次地蹭桌子腿。他似乎认为这样做可以消除黑暗的痕迹。

	他会受伤的哈利看着血从马尔福的胳膊上滴下来，心想。他伸手轻轻地抓住马尔福的手腕。

	黑暗的标记周围升起了一道闪闪发光的火焰，红黑的，像是从盒子里第一次射出的光。哈利感到自己的伤疤上也有相应的灼伤。他的嘴张着，但咬紧牙关。第四年，当伏地魔回来，站在墓地里靠近他时，他遭受了比这更严重的痛苦，上帝保佑，他会再次忍受这种痛苦。现在需要帮助的是马尔福，不是哈利。

	马尔福手臂上的黑点颤抖着，然后像雨一样融化了。一场柏油雨打翻了哈利的手指，哈利的内脏蠕动着。

	但是它不见了，马尔福的皮肤看起来是粉红色的，好像被烧焦了，但正在愈合。

	与此同时，哈利的伤疤停止了燃烧。

	那是怎么回事? 但是Harry没有时间考虑，因为马尔福猛扑向Harry，拥抱他，好像他永远不会松手，所以Harry必须抓住他，举起他的魔杖，当他意识到有人打破了他的盾牌。

	是斯内普。

	他低头盯着哈利和马尔福，轻轻地移动了一下魔杖。哈利瞪了他一眼，嘴里说了一个他后来不记得的威胁。但他认为如果你碰他也包括在内。他现在不会被带走，尤其是当他认为马尔福非常需要他的时候。

	然后，他意识到人们正透过破碎的盾牌窥视，并在试图用他的眼睛杀死斯内普时做了个手势。“你不认为他宁愿人们不这样看他吗？”他低声说。

	斯内普立即用一个便携式的盾牌替换了破损的盾牌，并向马尔福点点头。“把他送到医院病房。即使伤痕不见了——”他的声音颤抖着，哈利知道他可能在想象那会有多痛——”庞弗雷夫人应该看着他

	哈利很快点了点头。他妈妈也会想见他。他施展了一个闪电咒语，小跑着出发了，便携式盾牌像薄雾一样缠绕着他们。他本可以变出一个担架，但他认为马尔福会反对被放下。

	谁知道呢？哈利可能会反对放他走。

	*

	西弗勒斯起初想知道黑魔王为什么推迟他的复仇。他惯用的方法是尽可能迅速和残忍地惩罚可疑的食死徒，因为他的一些追随者愚蠢到足以让这些罪行的后果从他们的脑海中消失。

	现在他知道了。这将需要一段时间才能通过咒语进入阿兹卡班并营救卢修斯，这样守卫们就感觉不到了，更不用说准备黑暗咒语了，因为黑暗咒语会使头部漂浮并说话，并且作为黑魔法从盒子外无法被察觉。

	他弯下腰捡起卢修斯的头，用手把它转过来。

	当然，现在魔法已经消失了。即使是黑魔王也不可能把它维持很久。这样的壮举之所以具有传奇色彩，正是因为施法时所需的力量极为罕见。

	“啊，西弗勒斯。”

	阿不思已经在他身边了，他的眼睛很警惕，但他的微笑很平静。西弗勒斯在面对导师的目光时点了点头。他知道必须要做什么，部分原因是阿不思自己做不到这一点，就破坏了他的魔法正在减弱的骗局。西弗勒斯把头抛向空中，重新响起了已经开始消失的恐慌的尖叫声。然后他举起魔杖。他不知道有多少人在看着他，并且会注意到，但他们不可能弄错他的声音来自哪个方向。

	“燃烧弹！”

	一道火光从他身上窜了出来，把卢修斯的头烧成了灰烬，然后又烧成了灰烬。没有人会知道火是如此明亮和清晰，因为最近在头部使用的黑暗魔法和活火焰之间的对比。他们会认为这是西弗勒斯的力量。他已经收到了一些令人敬畏的目光，一些人停止了尖叫，开始盯着他看。西弗勒斯发现他们的垂涎三尺比他们愚蠢的声音有了一点进步，但至少更加沉默了。

	“我们的一个学生遭受了巨大的损失，”阿不思已经开始说，他的声音中夹杂着悲伤和勇敢。“他敢于为他认为正确的事情而工作，在这个过程中，他遭到了一个房间里所有人的敌人的蔑视。”他回头瞥了一眼，眼睛盯着几个斯莱特林的学生，西弗勒斯自己也怀疑自己同情黑魔王。“即使现在看起来不是这样，”阿不思轻声补充道，“但请确信，黑魔王的欲望对生命本身是有害的，因此对所有活着的人也是有害的。”

	西弗勒斯的注意力从他身上移开，他花了一点时间确保灰烬在一阵风中尽可能地散开。他对卢修斯几乎无能为力，卢修斯通常是他的竞争对手和对手，但同时也是他认为应该对此负责的学生的家长。

	再见。你支持错了主人。

	然后，西弗勒斯能够转身跟随他内心的渴望，因为他看到波特蜷缩在那里，双臂搂着德拉科：跟随他们到医院翼楼。

	*

	“别碰他，她只是让他睡觉。”

	如果一个月前有人告诉哈利，他会在与练习决斗无关的情况下挑战斯内普，他会笑着告诉他们他们疯了。如果有人告诉他，挑战将来自德拉科·马尔福的隐私，他会确信这一点。

	然而，他在这里，竖起了头发，伸出了魔杖，在斯内普和德拉科睡的床之间。庞弗雷夫人勉强勉强把一剂镇定剂灌进了德拉科的喉咙；他不想放开哈利。他低声说了一些疯狂、绝望的话，恳求哈利不要离开他。哈利答应过他不会的，他打算履行诺言。

	纳西莎·马尔福在隔壁的床上看着，她的眼睛像月亮一样大。她的手指拨弄着毯子，哈利估计她可能想过来拥抱一下德拉科。尽管如此，庞弗雷夫人还没有关闭医务室，她认为如果从德拉科手臂上取下的皮肤样本证明他真的出了问题，她就必须关闭医务室。所以人们仍然进进出出，人们会想为什么马尔福夫人看起来像个陌生人站在德拉科的对面。

	不过，哈利完全有权站在那里，他抬起头盯着斯内普，这样这个混蛋就会知道哈利是在维护自己的权利。

	斯内普停下来，久久地看着他。然后他摇了摇头。“我不是来碰他的，”他说。“我来看看发生了什么，庞弗雷夫人说了什么。”

	哈利慢慢地收起魔杖，一直盯着斯内普。德拉科翻了个身，在睡梦中大哭起来。哈利把手放在胳膊上，立刻平静下来。哈利向他挤了回来。

	“她还没说什么，”哈利说。他不愿意和斯内普分享这么多，但斯内普用便携式盾牌在大厅里帮助他们。此外，Pomfrey夫人出来时可能会对他说同样的话。“没有立即的危险，黑斑也不见了，但也许他体内埋着某种毒物。她取了他的皮肤样本。”

	斯内普点点头，绕着床走了一步。哈利紧张起来。

	斯内普转身又盯着他看。哈利不知道为什么。然而，他对这个混蛋一无所知，包括斯内普最近对待他的方式，所以他一动不动。

	“你真的认为在我为救他的母亲所做的一切之后，我会伤害他吗？”斯内普低声说。

	“我想你可能会伤害他，因为你认为自己做得很好，”哈利说。“你似乎经常这样做。”

	他这么说有很多模糊的意思，他不明白斯内普为什么看他的手腕。

	*

	这是斯内普见过的最奇怪的事情。一个格兰芬多，一个血统可能是斯莱特林，但天性肯定不是的人，蹲在德拉科·马尔福的身上，好像他想出卖自己的生命来保护他。

	这个男孩说话像个成年人，至少在此刻，他看起来像个成年人，像一个明白别人的生命依赖于他的人，而不是鲁莽地跳入危险的人。

	“你为什么要保护他？”西弗勒斯问道。这是目前最迫切需要回答的问题，人们也会这样问。“他不是你的兄弟，不是你的儿子，甚至不是你的朋友，也不是你家里的一员。他对战争也不是至关重要的。为什么要庇护他，使他不受公众的注意，他现在会恨他，或者和他呆在一起？”他知道男孩对黑暗印记的治愈是非自愿的，所以这不是一个他会责怪他的问题。

	波特男孩瞪着他，绿色的眼睛里惊讶地加深，直到他和莉莉的相似几乎无法逃避，无论有没有魅力。震惊过后，轻蔑的目光涌上心头。

	“你什么意思，为什么？”波特问道，听起来真的很困惑是否还有第二种选择。

	在这个问题上，当西弗勒斯问阿不思为什么违反规则和法律，让狼人有公平的机会成为学生和教授时，他听到了阿不思的不理解。因为别无选择。因为这是正确的选择，而其他的选择都是错误的。

	西弗勒斯闭上了眼睛。他理解Albus所展示的纯正品质，尽管他不同意结果。他对校长最为不满的一件事是，他会更容易地将这种保护扩大到格兰芬多的学生，而不是斯莱特林的学生。

	这个男孩决定用他所有的魔法和荣誉来保护一个斯莱特林的学生，因为这些标准对德拉科很重要，包括他的骄傲和尊严，尽管他没有分享这些标准。

	除了佩服男孩波特之外，没有任何可能的回应，不管他多么不情愿，西弗勒斯也像佩服他那样，毫不犹豫、毫不犹豫、毫不后悔地执行营救任务，杀死了贝拉特里克斯。从那以后，至少西弗勒斯注意到了这一点，他没有后悔。

	他在这里也做了同样的事情，为了更好、更强的效果，因为德拉科更需要这种保护，远离庸俗的好奇心，而不是贝拉特里克斯的死亡。

	西弗勒斯再次睁开眼睛，从詹姆斯·波特的脸上盯着男孩，男孩小心翼翼地看着他。

	但是他身上没有詹姆斯波特的灵魂。这是我的儿子。

	他可能不明白为什么西弗勒斯向他深深点头，几乎是鞠躬，然后转身向纳西莎解释情况。

	但很快有一天，西弗勒斯想让他明白。

	这最终向他展示了前进的道路，以及等待在道路尽头的胜利的价值，以及他将认识的人的价值，无论道路多么艰难。

	*

	德拉科醒来时大叫一声，他父亲的话不，这是黑魔王的话，但他父亲的嘴唇在他耳边回响。他对着医务室的灯光模糊地眨着眼睛，把头转向一边。

	我父亲死了。

	悲伤几乎没有时间伤害他，波特就在他身边，平静而坚定地说话。“没关系。这里没有其他人。你可以私下哀悼。你需要什么吗？你想让我去吗？”

	德拉科疯狂地摇摇头，用颤抖的双手伸出手来抓住波特的手臂。“跟我在一起，”他低声说。

	波特把椅子拖到床边回答，然后坐在他能轻易够到德拉科和德拉科能够到他的地方，这更切题。“我在这儿，”他说。“别在别的地方，我保证。”

	德拉科花了一些时间看着他，直到他的眼皮开始下垂。波特的回眸从未改变。仍然强大，仍然清晰，仍然具有保护性。

	当德拉科再次开始入睡时，他的思想是模糊和混乱的，但它们在单一模式上重复变化。

	他是我的。我不能让他走。我需要他。





讨论、争吵、争吵和对抗


	“我丈夫死了。”

	哈利花了很长很长时间才意识到他在听什么。他一直在模糊地计算他睡了多久了。他本以为他在看守德拉科的时候可能在夜里短暂地睡着了，但现在他不这么认为了。

	然而，他并不觉得累。他什么也不想做，只是坐在德拉科旁边，看着他，偶尔检查一下门，确保没有任何东西从里面进来会伤害到他。

	这就是我想成为奥罗的原因1.兴奋之情涌上心头，浓浓而深沉，仿佛他在糖浆上行走。我不在乎我工作得有多辛苦。拯救人民是值得的。

	现在，德拉科睡得很熟，马尔福太太在说话。哈利眨了眨眼，终于集中了注意力。她像往常一样盯着远处的墙。

	“是吗？”他尽可能鼓舞人心地问道。他从来都不喜欢卢修斯，但他已经死了，他死得很可怕，现在这里没有其他人可以听。这是哈利至少能做的。

	“我从来不知道，”纳西莎低声说，双臂交叉着。即使魅力四射，她的脸色也显得苍白，仿佛一轮月亮从她体内发出光芒，或者仿佛她被浸在了牛奶里。哈利心里对自己摇了摇头。他不知道自己在想什么。也许他的思想很累，尽管他的身体不累，但他希望不会。他需要他的头脑和身体来保护德拉科免受威胁。“我从来不知道他有危险。我没有机会救他。”

	“你当然没有，”哈利吃惊地说。听起来她好像在责备自己，他不明白。“如果你不知道，你怎么能救他？”

	纳西莎转过头，用悲伤的目光注视着他。她身上的魅力给了她一双绿色的眼睛，而不是蓝色的，但这并不重要。哈利会理解那双眼睛里的悲伤，不管它们看起来是什么样子。“我应该意识到黑魔王下一个目标是他，”她说。“我应该告诉西弗勒斯尽他所能让他离开阿兹卡班。”

	哈利做了个鬼脸。他讨厌人们带着感情或尊重谈论斯内普。也许没有什么比邓布利多试图让他说斯内普教授更糟糕的了，但这是接近第二次。

	但这不是他反对的地方。他是来听的。这就是重点。他保持沉默，照做了。

	“我不知道他能做什么，”纳西莎说。她摇晃着自己，闭上眼睛，脸上挂着痛苦的面具。“但他进来救了我，而我本来会说那是办不到的。我应该说些什么。这是我的错。”

	“不，不是，”哈利坚定地说。“拾起不必要的内疚是没有意义的。它只会继续堆积，然后你什么都做不了。你应该做的是为自己的过错责备自己，然后努力弥补。”他抚摸着德拉科的头发。德拉科呻吟着，不安地挪动着身子。现在他又站直了身子，开始轻轻地呼吸。哈利朝他笑了笑。

	他可能认为，如果他现在能看到我，我会鄙视他的软弱。没有比这更离谱的了。他需要帮助，我可以给他。

	当他再次抬头时，纳西莎正盯着他。

	“是你干的吗？”她问。

	哈利一想到小天狼星和他根本没有去救塞德里克的样子就退缩了。“是的，”他说。“事实上，如果你真的想的话，你可以说你丈夫的死也是我的错。你可以说我早就料到了，因为我可能比任何人都更了解伏地魔。”他不让自己碰他的伤疤，但那很难。不过，他不想让马尔福夫人怀疑他和伏地魔之间的联系。“但我宁愿安慰你丈夫为保护而牺牲的人们，也不愿为此责备自己，什么也不做。”

	纳西莎靠在枕头上，抬头看着天花板。她现在什么也没说，哈利很高兴，因为这让他更加关注德拉科。他真的不知道如何看待马尔福的母亲。有一半的时候，他认为她只是在和他说话，因为他在那里，她需要和别人说话，而有一半的时候，他认为她不可能如此毫无防备。

	德拉科可以。

	哈利又对他笑了。他并不虚弱。他可能认为他是，但他经受住了被黑暗印记灼伤的痛苦，以及看到他父亲被割断的头与他说话而不立即发疯的痛苦。哈利认为，如果他看到他的父母在他面前被谋杀，他会做得更多。

	然后他想起了，从技术上讲，他有过。每当摄魂怪走近时，他都能听到母亲的尖叫声。

	哈利恼怒地耸耸肩，在椅子上侧着身子，想舒服一点。那又怎么样？他很年轻，很长一段时间，他甚至不知道记忆的意义。这和失去一个你很亲近的父母，一辈子都知道的父母是两码事。

	也许，你仍然可以看到父母死去。

	哈利鼾声很大，纳西莎看了他一眼，德拉科又动了起来。当然可以。有时他似乎告诉了赫敏斯内普和他妈妈睡在一起的真相。在这个问题上，他的头脑给了他足够多的不请自来的建议。

	他不是我父亲。没有任何重要的方面。我会很难过看到他因为同样的原因死去，我也会很难过看到其他人死去。但我不喜欢他，他不喜欢我，这是不会发生的。

	他停顿了一下，但这次他的思想并没有向他猛扑过去。哈利耸耸肩，在椅子里钻得更深。有时，这让他感到沮丧，因为他与其他人有多么不同。他本想做个正常人。

	其他时候，比如现在，他很感激。如果他是正常人，他就不知道该做些什么来帮助德拉科，或者营救马尔福夫人，或者杀死贝拉特里克斯。

	如果他是正常人，他就不能做他需要做的事。

	*

	德拉科在一场激烈的争论中醒来，他觉得人们试图在耳语中引导他。如果他们试图避免吵醒他——这是一个正当的野心——那么他只能责怪他们。反正他醒了。

	“但是为什么呢？只是这没有意义，哈利。”这是一个女性的声音，德拉科只知道其中一个声音听起来很认真，同时会叫波特“哈利”。“什么时候发生的？我们就在这里，我们从来没有意识到你现在对马尔福更加关注。”

	“就在这里，”波特慢吞吞地说，带着一种怀疑的态度，德拉科想，这是他的功劳。“当然。在平行维度中，你自己关于接吻的争论比我做的任何事情都重要。”

	“但是我们会注意到你是git的朋友，伙计！”

	当然是韦斯莱。德拉科习惯于认为韦斯莱和格兰杰是疾病的孪生症状；一个不能没有另一个折磨你。“不要假装我们对你漠不关心，我

	—”

	“是的。”

	在随后短暂的沉默中，德拉科设法把头侧向一边，他认为睁开眼睛不会立即被注意到，于是从他低垂的眼睑下向外窥视。

	波特站在他和房间里其他人之间，这使他很恼火。但他可以从紧绷的肩膀上看出波特可能双臂交叉，双手放在面前。如果他拿着魔杖对着他最好的朋友，那么德拉科比以往任何时候都更后悔他看不见魔杖。

	通过稍微移动一下，德拉科可以看到格兰杰脸上的一部分。她的表情是悲伤和绝望的。德拉科在心里嘲笑她。我为父母而战。她甚至不能为她最好的朋友而战吗？还是她认为和斯莱特林做朋友就意味着他再也不适合做其他事情了？

	“我们错了，”格兰杰说。“但是你出了点事，哈利。有件大事。不是吗？我希望你能到我们这儿来谈谈。”

	波特的肩膀不再那么紧张了。“是的，好吧，”他说，用一只手拂过头发。“我可能应该这么做。但我对你的行为感到恼火。”他停顿了一下，然后用粗哑的声音补充道：“如果你没有看到我穿过大厅保护德拉科的方式，你现在会在这里吗？需要这么大的东西才能打破障碍并通过你吗？”

	“伙计，”韦斯莱说，德拉科以为他要向前伸出手抓住波特，他们都会挤成一个湿漉漉的格兰芬多拥抱。德拉科开始后悔自己醒来了。相反，韦斯莱继续说，“你叫他德拉科？”

	“这就是你所关注的。”波特的声音很平淡，所以说出来的话不像是一个问题。“是的，我知道。我们已经足够亲密了，他值得我这么做。”

	这不是我应得的”德拉科想了想，然后眨了眨眼睛。这种想法对他来说并不新鲜。里面的饥饿感很强烈。

	他开始记起波特一直在保护他不受什么伤害，为什么他一开始就需要波特的帮助，他的呼吸加快了，眼睛试图闭上。他设法把悲伤压得足够深，使他的注意力再次集中在谈话上，而现在这正是他想要的。

	是的，他仍然需要波特。但如果波特现在打断他的话，他会分散波特与他最好朋友的争论。德拉科等了很久才听到这个论点。

	“我只是不明白这是怎么发生的，”格兰杰低声说。她声音中的痛苦使德拉科咧嘴笑了。对于一个像格兰杰一样无所不知的人来说，不知道什么是最大的惩罚。

	“我也不总是这样。”波特听起来很疲倦。但幸运的是，他没有在德拉科和他的朋友之间移动。“我还是想和你做朋友。我只是想让你偶尔关注一下你爱情生活之外的事情，好吗？”

	“你管他叫德拉科，”韦斯莱说，听起来像是有人用诅咒击中了他的头。

	“是的。”德拉科满怀希望地想，也许波特会在下一秒使用一个爆破咒语。他听上去很生气，竟然这样做了。“我和他是朋友，我和你也是朋友，我和几乎所有不是食死徒的人都是朋友，好吗？我和邓布利多的其他军队，还有很多格兰芬多都是朋友，如果我认为斯莱特林人需要我的帮助，如果他们不再固执和愚蠢，不再说话的话，我甚至可以和他们成为朋友对我来说。我不会因为你认为我应该和别人做朋友而停止与别人做朋友。”

	德拉科做了个鬼脸。我不希望他和别人交朋友，就像他和我交朋友一样。我想对他特别。

	也许他搬家了。他一定是笑了，因为波特突然转过身来对他微笑。“德拉科！”他说，以令人满意的速度急匆匆地走到床上。“你感觉怎么样？”

	德拉科认为他没有理由放弃这样一个让格兰芬多感到不舒服的好机会。他叹了口气，抬起大眼睛看着波特。“我仍然想要和平和安静，”他低声说。“能给我这个吗？”

	波特眯着眼睛盯着他看了一分钟，就在韦斯莱喋喋不休地说他是如何撒谎的时候，格兰杰说：“我们没有打扰他！我们都以为他现在睡着了！”

	然后波特把手放在德拉科的肩膀上，紧紧地捏了捏。“我想我们可以安排，”他说。“你的——我的意思是，医院里的另一个人现在正在睡觉，Pomfrey夫人说她只有在需要给你带食物或药剂的时候才会打扰你。我可以走了。”

	“不！”德拉科啪的一声，抓住波特的手腕，使劲地挤，弄得他喘不过气来

	波特退缩了。德拉科想知道这对沾沾自喜的格兰芬多队来说会是什么样子，并试图稍微放松一下他的控制。这很难。“你答应过要和我在一起，我希望你这样做。”

	“他还得上课，”格兰杰用一种冷静的口吻指出，当他父亲和他一起上课时，德拉科一直很讨厌这种口吻。

	父亲他不得不闭上眼睛，转过身去，因为突然间他的喉咙绷紧了，眼睛刺痛了，这场争论似乎和他父亲去世的事实一样愚蠢。

	“好吧，走开，”他粗声粗气地说，松开波特的手腕。“如果你这么想，我得想想。”他需要蜷缩起来，想想这个伤口，他是什么意思，以及他将如何度过余生。再也不会有平静、严厉的声音告诉他他做错了什么。如果他做对了什么事，就不会再快速地挤压他的肩膀了。他将通过他父亲的嘴唇永远听到黑魔王的声音。他还能做什么？

	“走开，”波特对他的朋友们说，声音平淡，这是德拉科会喜欢的，只是他现在无法想象从任何事情中得到乐趣。“我待会儿再跟你谈。”

	“但是哈利——”德拉科想，如果真有韦斯莱式的呜呜声的话，那是一种呜呜声，但这种想法是遥远的，不重要的。他更加专注于这样一个事实，那张床在波特靠着它的地方弯曲了，那只手又回到了他的肩膀上。

	“我待会再跟你谈，”波特有力地说。“我们还是朋友。我们会讨论的。但以后再说。”

	格兰杰比韦斯莱更有判断力，这并不是什么意外。德拉科听到她催促韦斯莱离开医院。他颤抖地吸了一口气，向后靠向波特，试探性地伸出一只手。

	波特抓住它，用它拉近德拉科。“如果你真的需要我，我就不去了，”他说。“我只是想你可能更喜欢和你妈妈单独在一起。”

	“等会儿，”德拉科说，想到他听起来这么像波特，他会笑的，只是觉得他现在再也不会笑了。“我需要——我需要你。”他翻了个身，抓住波特的肩膀、腰和头发。他的手似乎落在任何地方，除了能让他牢牢抓住的地方。

	波特抓住德拉科的手臂，将它绕在腰间。“没关系，”他说，声音如此深沉而舒缓，以至于德拉科可以像毯子一样陷进去。“我答应过和你在一起，我会信守诺言的。”

	是的，你会的，德拉科想了想，不知道波特是否知道他再次握紧了手意味着什么。

	*

	“进来。”西弗勒斯从他一直在批改的一堆论文中抬起头来——只是因为这是一件老差事，才设法批改。事实上，他的注意力已经集中在那扇门之外，集中在现在进来的那个男孩身上。

	“先生。”

	波特睁大了眼睛，警惕地看着西弗勒斯从桌子上站起来，在门上施放锁咒的每一个动作。当魔咒从他耳边飞过时，他忍不住紧张地抽动了一下头。西弗勒斯向自己保证，他会记住那个动作，然后走得更近了。

	正如西弗勒斯所怀疑的那样，沉默折磨着男孩的神经。“先生，我们要先做封闭术吗？”他抽着魔杖问道。“你说过这一节课会有所不同。我们要结合封闭术和练习决斗吗？”

	西弗勒斯摇了摇头。“这是不同的，”他说。“这不完全是一个会话。”

	男孩的头啪的一声缩了起来，他以那种吸引人的姿势耸起肩膀。西弗勒斯停顿了一下。他非常想知道这场运动的起源，但他怀疑，当一些更明显的障碍首先被打破时，这场运动才是最好的。

	“先生？”男孩的声音现在很高，但带着愤怒，而不是紧张，至少如果西弗勒斯是青少年学生的评判者的话。

	“我们早就应该讨论了，”西弗勒斯说，他的声音带着平静，“我们之间的某些事情意味着什么。”

	“他们没有任何意义，先生。”男孩的声音低沉下来，那双眼睛带着鄙视的神情，西弗勒斯知道这一切都是从他那里继承来的。这肯定从来没有在莉莉的眼睛里出现过。莉莉虽然经历了黑暗，却从未经历过如此纯洁的痛苦。“我们已经确定了。”

	“我希望有机会更改定义。”西弗勒斯歪着头，希望这孩子能把他看作是友好的点头，一种对平等者的姿态。这只会使他受到敌视。他决定别无选择，只能直接发言。“你比我想象的要棒。我希望有机会对你的未来发表意见。”

	“是的，”波特喘着气说，“我敢打赌你会的。对我拥有权力会让你快乐。嗯，你没有这种权力。”

	西弗勒斯做了个鬼脸。他本可以把他的要求措辞得更清楚些。然而，他不能说他希望成为这个男孩的父亲。他不仅不知道这在当时是否可行，而且也不确定这是否符合他自己的愿望。更近一点，是的；以某种方式争取男孩的时间和注意力，是的。但不止这些？他不知道。

	“你搞错我了，”他说。“我寻求的是联系，而不是权力。”

	“我们有联系，”波特固执地说。“你是老师，我是学生。”

	“你知道的不止这些，”西弗勒斯说。“我的血液在你的血管里流动。”这是他第一次说类似的话，他站在那里，对这句奇怪的话眨着眼睛。

	他希望后来他没有这样做，因为这给了波特一个冲在前面的机会，并试图改变他们的竞争。

	“我才不管呢，”波特低声说。“你不明白吗？这对我来说没什么意义。如果我是个孩子，当然。如果我有很多幻想父母会来救我，当然。但我快成年了，我在八岁之前就放弃了这些幻想，谢谢。”

	西弗勒斯默默地注意到，波特显然出于某种原因需要救援的幻想。这与他驼背的姿势相吻合，让他对波特来到霍格沃茨之前的生活产生了更多的好奇。“我不想救你，也不想暗示你软弱，”他说。“我的意思是我希望有更密切的联系。”

	波特固执地摇摇头，他的黑发在脸上乱蓬蓬的。西弗勒斯发现他的眼睛在那里徘徊，这是他们从未见过的。他一直认为，这种挑衅的头发只是詹姆斯·波特遗产的另一个方面。现在他不情愿地被迷住了。是他的血液和莉莉的血液混合在一起产生的？

	“我不要，”波特说。

	“你相信你自己的欲望是这里唯一重要的东西吗？”西弗勒斯感到自己的怒气越来越大，和他儿子的一样，他向前滑了一步。这让波特露出牙齿，立刻举起魔杖，但至少它引起了他的注意。“你认为我想占用你的时间并不重要？对你来说？”

	波特握紧拳头，把肩膀抬得更高，这个姿势引起了西弗勒斯的兴趣。“你没有权利要求，”他说，声音低沉而难看，塞维鲁斯再次从中听到了他遗产的和谐。“一点也不知道。你不知道我的事。现在就好像我死后你才知道我一样。”

	西弗勒斯困惑地盯着他。他期待着愤怒和仇恨，但不是这种愤怒和仇恨的具体表现形式。当他看到波特渴望与格里莫广场的韦斯莱夫妇和布莱克夫妇对视时，当他相信波特渴望与一个与他有亲戚关系的人在一起时，他就不这么想了。“不是，”他慢慢地说。“我还不确定这种联系应该采取何种形式，但这是不可否认的。”

	“为什么？”波特问道。“为什么血这么重要？就因为你是纯血统——”

	“事实上，我不是，”西弗勒斯说。他通常不会和一个学生分享这个词，但他认为…这个词的某些定义对他的儿子了解他们的传统是正确的。“我父亲是麻瓜。”

	波特微张着嘴盯着他。然后他砰地一声关上，摇了摇头。“这仍然不重要，”他说。“事实上，我不知道你为什么一直坚持这一点。血液不可能那么重要。为什么它会改变一切？为什么它是不可否认的？为什么我们不能继续我们以前的方式？”

	“我们不能，”西弗勒斯说。波特出乎意料的情绪又一次使他反应迟钝。“我不能忘记，你也不能忘记。你是我朋友的一个女人的儿子。我的儿子。你不是我最恨的男人的儿子。这意味着我对你的许多想法都是不真实的。”

	“你对我的看法都不是真的，”波特迅速有力地说。使西弗勒斯失望的是，他没有领会到关于莉莉的暗示。“没关系。这不会改变任何事情。不管怎样，我确实有人和我有血缘关系，他们照顾我，是我的监护人。所以你不能在那里给我任何新东西。”他站直了身子，嘲弄地看着斯内普的眼睛。“你以为我被宠坏了。是的，我被宠坏了。我的姑姑和叔叔愿意为我做任何事。”

	太快，太直率，太诚实，这使得它不自然西弗勒斯先生开始意识到波特善于隐藏秘密。这使得事实变得更加可疑，他确实很愿意炫耀自己。

	有证据表明波特的行为，而且事实上，他很容易，很快，只期待西弗勒斯的仇恨和忽视。

	“我不认为，”西弗勒斯低声说，看着波特的脸，这样他就有机会捕捉到每一个表情的闪现，“那是真的。”

	波特的眼睛睁得大大的，而他的脸却失去了颜色。然后他转过身来，西弗勒斯的锁咒随着他的魔杖一挥就消失了。

	西弗勒斯向前移动，但速度不够快。波特打开门，冲出办公室，他的脚步声很快就消失了。

	*

	哈利低下头跑了。他不在乎要去哪里。他只是想远离所有人。

	他本以为这样做是安全的，最终还是把德拉科一个人留在了医院的病房里，重新开始和斯内普一起上课和练习。他知道德拉科已经度过了最痛苦的时刻，黑暗印记没有任何危险，但他想躲开学校的其他人，哈利不能责怪他。

	斯内普很安全。他是安全的，因为他忽略了一切，这意味着他会让这一切变得无关紧要。哈利需要这个。

	但是，斯内普不得不说…

	哈利浑身发抖，跑得更快。

	他猛地吃了一个又热又实的东西，咕噜一声坐在地板上。有人发出颤音，另一个人说：“哦，亲爱的。对不起，哈利。我不是故意挡道的。”

	哈利眨了眨眼，抬起头来。邓布利多站在他的身后，福克斯站在他的肩膀上。凤凰仰起头，再次发出颤音。哈利希望他不是在嘲笑他。

	邓布利多伸出手来扶哈利起来。“但这是一次幸运的会面，”他轻声补充道。“哈里，有件事我一直想和你谈……很久了。”他的眼睛闪到哈利额头上的伤疤上。





收集的信息，提供的信息


	“哈利，你要甜食吗？”

	那不一样哈利揉了揉眼睛，想有一个选择，而不仅仅是柠檬汁。但他最终还是摇了摇头。当他骑着楼梯来到邓布利多的办公室时，斯内普发现的事情还没有结束，他仍然处于半昏迷的恐慌之中。

	他不知道，他不知道.这是哈利唯一的安慰。他可能怀疑，但他不确定。如果他说了，他会说些什么的。

	渐渐地，哈利设法控制住自己的呼吸和心跳。他深咽了几口。斯内普是冒着这样的机会伸出手来的，他可能会因为哈利不想和他有任何关系而生气。哈利想他会退后一步，也许再也不会提起这件事了。

	但如果他没有呢？

	哈利双手紧握成拳头。他必须想出一个让斯内普放弃的计划，如果他不是自愿的话。但是既然斯内普看起来不再愿意听谎言了，哈利该怎么办？

	“你很好吗，哈利？”

	邓布利多一直在看着他，等待他注意。哈利羞愧得脸红，目光落在地板上。“我没事，先生，”他平静地说。他试图把困扰了他好几个月的问题放在一边。斯内普不是什么人，对他来说什么都不是。他不可能是他的父亲，因为他不爱哈利，他只想和他“联系”，因为他想用一种新的方式折磨他。最后，哈利会忽视他，比他更等待，这就足够了。

	是的，为什么不应该呢? 哈利突然想到，一阵激动使问题看起来小了些。他没有任何证据证明我是他的儿子，因为我撕掉了妈妈的那封信。如果他试过的话，他要花上好几个月才能得到我的监护权。等到Wizengamot或其他人决定的时候，我已经成年，自由了。他不能对我做任何事，即使每个人都承认我们是亲戚。

	哈利开始更容易呼吸了。他向后靠在椅子上，翘首望着邓布利多。是的，一切都会好起来的。他现在可以考虑别的事情了。

	“是的，”他更坚定地说，因为邓布利多正带着关切的表情看着他。“我很好，先生。你想告诉我什么？”

	邓布利多叹了口气，把胡子转了一角。当他们进来时，福克斯已经从肩上飞到了栖木上，他飞回来，把头枕在邓布利多的下巴下。校长搔搔他的背，用一种使他感到非常成熟的黑暗的目光看着哈利。他坐起来，试着往那边看。

	“我能忍受，先生，”他说。

	邓布利多脸上掠过一丝淡淡的微笑，使他看起来更加悲伤和睿智。“这不是我害怕的，我的孩子，”他说。“回想一下，你还记得你短暂看到的那个神器吗，我毁掉的那个小盒子？”

	哈利点点头，打了个寒战。他认为他永远不会忘记这个愚蠢的东西看上去是多么邪恶。与之相比，他唯一见过的是汤姆·里德尔的日记，至少有一次他知道那是什么。

	“这个神器是伏地魔最重要的一系列强大物体之一，”邓布利多平静地说。“它们被称为魂器，是获得永生的一种罕见而黑暗的手段。”

	哈利愣住了。当他能说话时，他觉得好像有人用扫帚把他抬到了令人眩晕的高度，并向他展示了他与斯内普之间的问题在总体上是多么微不足道。“你是说他真的不会死吗，先生？”他呱呱叫着。“预言必须随着我的死亡而结束？”

	邓布利多闭上了眼睛。“魂器可以被摧毁，”他说，一只手无奈地做了个手势。哈利以为他会用魔杖做一次手势，并记得他的魔法被削弱了。“一旦它们都消失了，伏地魔就可以死了。现在五个都消失了。他把他的灵魂，哈利，分成许多碎片，并把这些碎片嵌入物体中。但是摧毁物体会摧毁那一部分灵魂。这很难，但我向你保证，这是可能发生的，哈利。”

	他的声音平静而坚定。哈利深吸了一口气，试图冷静下来。“五个，先生？”

	“是的。”邓布利多睁开眼睛，给了他一个鬼魂般的微笑。“你在第二年销毁的那本日记是第一本。正是这本日记的存在让我怀疑伏地魔可能做了什么。今年夏天，我又销毁了另一本，一枚戒指，后来又销毁了一个小盒和一个杯子。尽管斯内普教授不知道这一点，但他杀死纳吉尼后，世界上就没有了第五个魂器。”他的脸变得严肃起来，他举起右手，露出手腕上哈利以前见过的厚厚的伤疤。“别忘了代价很高，哈利。摧毁这座城市

	魂器是一项艰苦而可怕的任务，不是一次愉快的冒险。”

	哈利点点头，虽然他能感觉到胸膛里越来越激动。魂器可能会让伏地魔很难被打败，但它们是一种方法，在这之前，哈利认为他永远不会学会如何打败伏地魔。“我明白，先生。另外两个魂器是什么？它们在哪里？你知道吗？”

	邓布利多说：“我怀疑其中一个是属于罗维娜·拉文克劳的皇冠。”。伏地魔奖励与霍格沃茨创始人有关的文物。例如，这只小盒是萨拉扎·斯莱特林的，而这只杯子是赫尔加·赫夫勒普夫的他微微一笑。“到目前为止，我还没有发现任何证据表明伏地魔对一件哥德里克·格兰芬多的神器如此殷勤。”

	“但是你不知道去哪里找皇冠？”哈利问，尽管他怀疑邓布利多会说如果他有。

	邓布利多慢慢地摇了摇头。“我必须在不久的将来确定它。伏地魔发现他的一些魂器丢失并决定制造新的魂器的可能性与日俱增。他会更好地隐藏这些魂器，我们没有机会及时摧毁它们。”他停顿了一下。

	哈利等着，但办公室里一片寂静，最后他决定问邓布利多关于最后一个魂器的事。他身体前倾。“先生，第七个在哪里？你知道它是什么吗？”

	“就在我面前，”邓布利多说。哈利以为他承认除了在霍格沃茨的某个地方他不知道它在哪里，直到邓布利多补充说：“是你，哈利。”

	哈利只是盯着他看，不明白。

	“我的孩子，”邓布利多小声说，“我很抱歉。”

	哈利坐在后面，双臂交叉在胸前，使劲眨着眼睛。如果弗农姨父决定狠狠地揍他，他也会有同样的感觉：与其说是沮丧，不如说是震惊和怀疑。他吞咽了一口，舔了舔嘴唇，但他觉得自己说不出话来。

	“当伏地魔在你还是婴儿的时候与你对质时发生了什么，”邓布利多阴沉地说， “这是一个复杂的魔法事件，我直到很久以后才完全理解它的含义。你是一个偶然的魂器，哈利。他并不想把他的灵魂的一部分藏在你身上。但是从我对魔法理论的理解来看，虽然魂器帮助他在你飞蛾的力量所反映的杀戮诅咒中幸存下来呃，他对你的爱和牺牲，哈利，他不能完好无损地活下来。”邓布利多闭上了眼睛。“我很抱歉，”他重复道。

	哈利终于松开了下巴，抑制住了来回摇晃的冲动。这将是一种安慰，就像在德思礼家几次那样，但它看起来也很虚弱，哈利拼命避免看起来虚弱。邓布利多信任他，相信他会像成年人一样接受这些信息。哈利会那样做的。

	“那是不是意味着我也得死，先生？”他低声问道。

	邓布利多温柔地看了他一眼，哈利认为，如果不是因为他刚才告诉哈利的其他事情，他可能会因此而高兴好几天。

	“这是确保摧毁魂器的唯一方法”

	邓布利多低声说。“他的灵魂缠绕着你的灵魂，哈利。只要你活着，伏地魔就不会死。”

	哈利又咽了下去。他闭上了眼睛，但知识随着他进入了眼皮后面的黑暗中，眼皮一直是他最后的避难所，不会离开他。

	嗯，至少这意味着我真的再也不用和斯内普打交道了，他想，几乎不停地歇斯底里地傻笑。

	“但我死后谁会杀了他，先生？”他问道，手指甲坚持冷静、理智和实际的决定。收到妈妈的信后，他已经习惯了实际的决定。斯内普和他妈妈睡觉的事实不会消失，所以他不得不处理它。他必须以同样的方式处理这件事。“如果我死了，那么不管别人怎么说，我都不能杀了他。”

	“你的牺牲仍然会杀死他，哈利，”邓布利多非常温柔地说，如此温柔以至于哈利又想哭了。他咬紧牙关以防冲动。“你是这场战争的英雄，不要怀疑。这是你唯一能做到的。”他的声音变得又低又冷，如果哈利是伏地魔，他早就跑出房间了。“我会杀了他，我向你保证。”

	“但是你的魔法失败了，”哈利盯着他说。他不得不盯着看，尽管泪水沿着眼角刺痛，如果他看的话，很可能会掉下来，因为他没有其他方式来表达他的怀疑。

	邓布利多对他微微一笑。“我想我现在可以相信你的这些知识了，”他说，“尽管斯内普教授不会喜欢的。”这给了哈利一点温暖。他身体前倾。

	邓布利多说：“我的魔法并没有真正削弱。”。“这是我们散布的谣言，让伏地魔变得更傲慢，更容易冲动行事，完全被错误的信心所左右。事实上，一个不如我强大的巫师可以在最后一个魂器被移除后杀死他。”

	—”

	一旦我死了”哈利想。因为这就是它的意思。他认为自己别无选择，只能一次又一次地用这些话来打击自己，直到这些话变成现实，他可以开始接受它们，而不是否认它们。

	“但是很少有人能在他的魔法攻击下存活足够长的时间，接近他并保护自己。”邓布利多用一只手抚摸他的胸部，他的脸痛苦而平静。他看起来就像是那个接受了自己死亡现实的人。“我向你保证，哈利，我能做到。”

	哈利想起邓布利多在魔法部中庭与伏地魔决斗的样子，点了点头。是的，他相信了。

	这是一种安慰。

	他突然意识到，这就是开始接受过程的原因。他闭上眼睛坐在那里。

	“我必须要求你不要告诉任何人这件事，”邓布利多说。“说实话，我担心你的朋友会怎么看。这包括马尔福先生。”

	哈利睁开眼睛点了点头。他根本不可能告诉任何人这件事。罗恩会大发雷霆，提出抗议，并决定做一些愚蠢的事情，比如把哈利绑起来，阻止他出去做他需要做的事情。赫敏将自己投入到研究不同解决方案的狂热中，当她发现没有其他办法时，她会越来越沮丧。

	还有德拉科…

	哈利低下头。这是他死前的另一个责任。

	我得让德拉科习惯我要离开他的想法。

	“我明白，先生，”他说。

	“我想是的。”邓布利多的脸和声音都很疲惫。他摇了摇头，好像有人在按他的眼皮，逼他这么做。哈利知道那种沉重。他希望他能做些什么作为回报来减轻体重。“哈里，如果你有问题，请带着问题来找我，如果你需要，请寻求支持。”

	哈利站着的时候隐藏着苦笑，但他认为他能做到这一点只是因为邓布利多没有看。校长会看到他的笑容，并要求知道他是否能为哈利做些什么。

	但这与此无关，不是吗? 哈利一边想，一边骑着移动的楼梯走到底。从来都不是。这是关于我能为其他人做些什么。

	他不得不忍受喉咙里浓浓的咸味，仿佛被海水呛住了。最后，他可以睁开眼睛，站得更直，甚至感觉稍微好一点。

	我就知道会是这样。我想我的某些部分一直都知道这一点。也许这样更好。我的意思是，我的父母死了。小天狼星死了。他们会试图保护我不致于死亡，但这样，我只是重新加入他们。

	罗恩、赫敏和德拉科会受伤的。我对此无能为力。

	从邓布利多的办公室一直到格兰芬多大厦，他呼气呼气。习惯就好了。这就是他必须要做的。

	我不知道在我死的时候我是否会习惯它？

	哈利摇了摇头，决定想想可以把拉文克劳头饰藏起来的地方。

	*

	那男孩出了什么事。

	西弗勒斯知道这一点，就好像有人把他拉到一边，在他耳边悄悄地说了这个秘密，或者他用合法的手段从男孩的脑袋里把秘密扯了出来。

	波特仍然履行他的职责。现在，德拉科已经离开了医院，波特陪他去了他们共同的班级，保护他免受好奇者的攻击。他和他最好的朋友交谈，尽管他们给了他不安的眼神，也并不总是急于开始交谈。西弗勒斯听到他问阿不思德拉科在斯莱特林地牢里是否安全。

	但是他眼睛里的光芒变暗了，他的头似乎变成了铁，他费了很大的劲才把它抬起来。

	他也避开了西弗勒斯。他以前从未缺席过他们的封闭治疗和私人决斗。但西弗勒斯在第二天晚上不耐烦地等着他，因为他们的对峙失败了，他本来应该出现的，但他不得不承认半小时后他不会来。

	西弗勒斯在课堂上更加猛烈地攻击他。这个男孩以一种冷酷的举止与之搏斗，虽然仍然技巧娴熟，但却没有他与生俱来的活力。西弗勒斯的几次魔法从他的盾牌上滑落，这是以前从未发生过的。

	有一天，当西弗勒斯抓起他的书时，他听到格兰杰在喊什么。波特低声回答道。格兰杰看了看眼泪，但跑出了房间，留下韦斯莱去拿她的书包。西弗勒斯想，这姑娘一定很伤心。他不记得以前见过她对教科书表现得如此漠不关心。

	当波特看到西弗勒斯来时，他试图融化，但西弗勒斯抓住他的右臂，摇摇头警告。“留下来，”他低声说。

	那男孩奇怪地站着一动不动。西弗勒斯向下瞥了一眼，意识到

	波特脸色苍白，双脚摇晃。西弗勒斯把波特的手臂移到一边，感觉到他手指下血液的温暖。

	刹那间，尽管波特顽强地与他搏斗，西弗勒斯还是把袖子拉了回来，低头盯着波特前臂上一道细长的锯齿状伤口。西弗勒斯一看就知道那伤口的来源。他使用的割脉魔咒毕竟已经被击中了；他原以为波特把它弄歪了。虽然它没有切断目标静脉，但波特的手臂上沾满了鲜血，明显疼痛，来回移动，咬牙切齿。六边形具有防止血液凝结或疼痛缓解的特性。

	“小傻瓜，”西弗勒斯低声说。他放下魔杖，这样他就可以触摸咒语并治愈它。经过训练，他并不是一名巫师，但他已经学会了如何处理战场上的这种伤病。

	那男孩挣脱了手臂，往后退开了。西弗勒斯张嘴对他说他不是白痴，然后停了下来。男孩的眼睛里充满了不信任和仇恨，没有什么不寻常的。

	恐惧是可怕的。

	然后恐惧消失了，他的魔杖握在手里，他看上去冷酷地接受了决斗。

	“小傻瓜，”西弗勒斯再次说道，但这一次他的声音被他的怀疑削弱了，他知道这一点。“我不会伤害你的。”

	波特低头看了一眼他手臂上的血迹。他的笑容很完美。他不需要说一句话。

	西弗勒斯厉声说道：“如果我没有想到你处于自卫的状态，我就不会使用这样的咒语了。”他施展了治疗咒语，虽然从远处看效果不太好。波特惊讶地喘息着，伤口被拉近了。西弗勒斯本以为最好还是转身不说了，但他不耐烦的话还是说了出来。“发生什么事了？你在过去两个星期里表现不好。”

	波特轻蔑地瞥了他一眼，西弗勒斯以前会说他是纯粹的詹姆斯·波特，现在知道他是纯粹的自己了。“好像你对我了解得够多，知道我什么时候行动正常。”

	“你剥夺了我更好地了解你的机会，”西弗勒斯说。当他面对自己的儿子时，他对所发生的事情保持了记忆，因为这些记忆毫无用处，只会使他的脾气更坏，但他现在看着这个男孩——这个本该是他的孩子的男孩，让这些记忆充斥着他的脑海。也许这很伤感，但当他发现波特与莉莉有血缘关系，而与詹姆斯没有血缘关系时，他不得不对波特有不同的看法。有什么不同，他还不确定。“我告诉过你我愿意。”

	波特哼了一声，交叉双臂。当右边那块新愈合的皮肤拉扯时，他退缩了，西弗勒斯张开嘴告诉他需要小心伤口一段时间。然而，波特在前面大喊大叫，打断了他的话。“你甚至无法决定你对我的感觉或你想要什么。与此同时，我知道如果我愚蠢到让你靠近，你会伤害我。”他仰起头，眼睛闪闪发光。“我有比没有你的同意更难面对的事情。”

	西弗勒斯本想抓拍的。他非常想去。但在最近的过去，这对他毫无帮助，他反对通过采取另一种失败的策略来满足男孩对他的不良看法。

	“也许吧，”他用一种低沉、克制的声音说。“但你不知道如果你得到我的同意，你的生活会变得更好。还有我的帮助。”

	波特翻了翻眼睛。“我不会调制药水，”他说，好像在背诵清单。“我不是斯莱特林。我不是完美的。所以你的认可是不可能的，我现在也没有错过什么。我得到了亲戚们的很多认可。”

	“是吗？”西弗勒斯向前迈了一步。“你看，我一直在想。你的伤口让我想起了这件事。当你在第二年摔断手臂时，你没有哭出来。”

	波特盯着他看。“你疯了吗？”

	“你刚才尽量不表现出你的痛苦。”西弗勒斯点了点头。

	“因为如果我有，你会给我这么多的爱和同情，”波特咆哮着，后退了一步。

	“如此高水平的疼痛耐受性在这么年轻的人身上是不寻常的，”西弗勒斯继续说。“是的，这是可以学会的，但我知道你没有接受过这种训练。因此，这一定源于其他原因，再加上我注意到的其他迹象，我开始怀疑——”

	“没人付钱让你去怀疑。”

	波特的眼睛因仇恨而几乎黑了。西弗勒斯平静地迎接了他们。

	“你知道吗，”他问道，“当我长大了，拿着魔杖会很危险，而我父亲试图向我母亲伸出手时，我会怎么做？”

	“我不在乎，”波特说。“我不在乎，好吗？那是你的过去和你那粘乎乎的、油腻的、纯洁的血液——”

	“我告诉过你我不是一个纯血统的人，”西弗勒斯低声说，几乎被波特脸上的绝望和痛苦催眠了。是的，当他父亲喝醉时，这些情绪和他母亲眼中流露出的情绪是一样的。托比亚斯通常会对她尖叫并扇她耳光，而不是更糟的事情，但对于一个像他母亲一样情绪脆弱的女人来说，这已经足够了，因为多年来都在做同样的事情。

	一种缓慢的、深深的愤怒开始从他内心升起，就像海啸的聚集，需要很长时间才能到达海岸。

	“这就是你祖父母的故事，”他继续说。“你不感兴趣吗？”

	波特往后退了一步，眼睛眯着，左手按在右臂上。西弗勒斯注意到伤口又裂开了。

	他需要比他想象的更大的力量来避免立即这样做，但他知道此刻更重要的是用某些承诺来约束波特。

	“我威胁他，”西弗勒斯说。“我很少需要施咒。我所能做的已经足够了。那些在其他方面想象力有限和狭窄的人通常理解痛苦，因为痛苦是他们对周围人造成的。”他的声音降低成低语。“自从我父亲去世后，我就没有感到有必要再发脾气了，我想我再也不会发脾气了。这只是我犯过的许多错误之一。”

	“他妈的闭嘴！”波特尖叫着，声音嘶哑。“你不知道你在说什么！我的亲戚都爱我！”

	“也许，我喜欢利用你为自己谋利益。”西弗勒斯一步一步地走近了。如果他能让这个男孩沉浸在他的情绪中，让他忘记西弗勒斯在那里，除了用一个声音激励他面对自己的恶魔……”“你应该拥有一个独立于他们的生活。你应该拥有——”

	他停了下来，不是因为波特打断了他的话，而是因为他只是站了起来，给了西弗勒斯一个坚定、不带笑容、严肃的眼神。再一次，这夺走了他绿色眼睛的全部生命，但这一次，西弗勒斯看到的是接受，而不是对周围发生的事情的无意识。

	“生活，”波特平静地说。“对，你不知道。”他转身走出了教室。

	西弗勒斯眯着眼睛注视着他。他知道自己又输了，但不知道为什么。

	我会知道的。第三次就要结束了。

	*

	德拉科不必像他想象的那样等那么久。波特从教室里走了出来，脸色苍白，德拉科立刻向他扑来，把他推倒在墙上。

	当他意识到波特的右臂沾满了鲜血时，他几乎犹豫了一下，但由于波特已经开始扭动并试图逃跑，德拉科决定无视它，采取更坚定的控制。

	“我讨厌被排斥在一切重要的事情之外，”他说，而波特惊讶地盯着他。“有些事情改变了你。你需要帮助。所以说吧。”





躲闪、躲闪、编织


	哈利觉得自己身上的每一根神经都冻结了一瞬间，因为他对整个情况感到恐慌、自我厌恶和疯狂的仇恨。

	为什么这么难？他应该能够毫不费力地保守邓布利多托付给他的秘密。他对自己的父母保密的时间太长了，不是吗？他一直保守着和德思礼一家住在一起的秘密。他隐藏了自己的感情、伤口和伤疤，如果可能的话，还有面对伏地魔和噩梦的恐惧。他可以很好地隐藏东西——除非它真的有价值。

	但他必须再试一次。是的，有时他的秘密被发现了，但有时他会让人反感。当斯内普和德拉科发现他在庞弗雷夫人身上使用的记忆咒语时，他成功地做到了这一点。

	至少，他可以让德拉科重新思考，让他另谋高就。哈利很清楚他会怎么做。

	他移开德拉科的手，低声说：“你在伤害我。”

	德拉科瞥了一眼，一大滴血从哈利的手臂上滚下来，伤口又裂开了。他张开嘴，脱口而出：“发生了什么事？我知道你为抵抗斯内普教授对你施的咒语而自卫。”

	“没那么好，”哈利挖苦地说，放下手臂，让它靠在自己的身上，努力让自己看起来比实际受伤的更严重。这并不容易。斯内普指责他痛阈很高，那又怎样？伤口有点刺痛，仅此而已。如果哈利对某些事情有奇怪的反应，他会情不自禁。“我分心了。我让一个通过了。”他叹了口气，盯着伤口看。他不得不承认，这很烦人，他很高兴能把它治好。“他试图治愈它，但它又裂开了。”

	“看，”德拉科轻轻地说，他推开哈利的袖子，用魔杖碰了碰哈利的胳膊，“这证明他真的在乎你。他不会为其他任何学生那样做。我们大多数人都会从地板上挤到波弗雷夫人那里。”

	哈利不让自己怀疑地盯着德拉科看，但只是看了看。他为什么要关心斯内普想要什么或关心什么？不管发生什么事，他永远都不会成为哈利的父亲，他应该停止尝试。

	德拉科不会想听的。哈利认为他正在成为一个很好的判断斯莱特林人想听什么的人。他咬了咬舌头说：“好吧，如果你这么说的话。”

	德拉科喃喃地说了一句疗伤咒语。哈利漫不经心地想知道他是在斯莱特林公共休息室里跟人开玩笑还是被人开玩笑时学会的。

	“有人想伤害你吗？”他突然问道。“我知道到目前为止还没有人告诉我，但如果有人尝试了，但没有成功，你也不一定会告诉我。”

	德拉科抬头看着他。他的眼睛沉着冷静，哈利吓了一跳。他原以为只有斯内普会这样。

	“你的意思是，”德拉科说，每一个字都可以用一滴水掉进池塘来衡量，“这样你就不会告诉我是什么困扰着你了？”

	哈利眨了眨眼。他一分钟前就说过了。他们就在附近的某个地方。

	“你不会让任何人靠近你的，”德拉科说，他的手在哈利的手臂上上下摆动，用一种奇怪的方式抚摸着。也许这是他为了弥合哈利的伤口而不得不采取的行动的一部分。哈利不知道。他应该检查一下，但他不能把目光从德拉科的眼睛移开。“我不知道为什么，但似乎就是这样。伟大的哈利·波特，在他伟大而英雄般的孤独中。”他的声音中隐隐流露出一丝苦涩，这是一种熟悉的情绪，但哈利认为这是他最后听到的。

	“我不知道你在说什么，”哈利反驳道，他终于开口了。“我当然会让人们靠近我。为什么我不呢？我是说，我什么时候不这么做？我训练人们，我保护你，我让你把我关在医院里，我用我的生命保护人们，我让你治愈我，我让庞弗雷夫人治愈我，还有——”

	“你独自飘过我们所有人。”德拉科往后退了一步，转动魔杖一次，仿佛他在考虑一件好事，但他的眼睛专注地盯着哈利的脸，他的手沉重地放在哈利的手臂上。你可能不会把它展示给很多人看，但你确实展示了。你甚至从未考虑过告诉别人关于—

	“喂，哈利！”

	那是罗恩的声音。哈利非常高兴，因为他选择了在一分钟后回来，那时德拉科可能会把斯内普和哈利关系的一切都说出来。哈利被他奇怪的举止催眠得无法阻止他。

	德拉科立刻僵硬起来，他的手从哈利的手臂上掉了下来，好像被推开了。哈利试图用眼睛道歉，但他转向罗恩，好像转向自己的救世主，点了点头。

	“我是来的，”他说。“斯内普终于用一个魔咒抓住了我。德拉科正在为我治疗它。”他认为没有理由不说出那部分真相。这将很难隐藏，他的长袍袖子被鲜血浸透，德拉科应该因为做了斯内普做不到的事情而获得荣誉。

	“那个混蛋，”罗恩说，尽管哈利知道他指的是斯内普，但当他走近德拉科时，他瞪了他一眼，表示他愿意把责任分散开来。

	德拉科懒得反驳。他只是抬起头，傲慢地沿着走廊走去。

	“他不是私生子，”哈利说，这样德拉科就能听到了。他沿着走廊走，站在一个朋友和另一个朋友之间。他确实停了下来，直到他确定德拉科正在转身，或者至少回头看看，然后再次面对罗恩。“他在清洗我，而不是伤害我。”他现在感到更加自信了。至少他以前在朋友之间进行过争论，所以他知道他们应该怎么做。德拉科把他放在这样一个尴尬的地方，就像他刚才那样，是奇怪的、愚蠢的、新鲜的，哈利不喜欢这样。

	这是他能处理的。

	“我讨厌你为他辩护的方式，”罗恩说，脸涨得通红，好像他的耳朵随时都会冒出蒸汽。“你为什么不知道我恨他，而且我一直都恨他？你是否喜欢他并不重要。”

	“应该这样，”哈利说。“毕竟，你是否喜欢赫敏、内维尔或其他人对我来说很重要。”

	罗恩默默地向他眨了眨眼。然后他说，好像在尝试一个新想法，“为什么？”

	“因为你是我的朋友，我关心你，”哈利简单地说。

	罗恩脸红得更厉害了，喃喃地说了些什么。哈利挑出了“奇怪”和“不知道”两个词

	“我知道，”哈利温和地说。“我也忽略了你，当我不应该的时候，我很抱歉。”他听到德拉科在他身后不安地移动，他脸上挂着微笑，希望能让他放心。德拉科皱了皱眉头，但还是呆在原地。

	哈利转向罗恩。他决心不让这件事破坏他们的友谊。他想让罗恩在他身边，他为自己的所作所为感到抱歉。他只是不打算以道歉的方式拒绝德拉科。

	是的，你想要他在你身边”一个愤世嫉俗、窃笑的声音在他的脑后说道。直到你死。那他不会奇怪你为什么从不告诉他吗？

	哈利用牙齿咬着嘴的后部，直到他认为自己压碎了那个小声音。他没有时间做那件事。如果他对邓布利多告诉他的话想得太多，他就会陷入自怜之中。或者他会开始徒劳地想逃跑，这样他就可以逃走。他知道无法逃脱。如果有，邓布利多会提到的。哈利相信校长对他的关心足以让他做到这一点。除非他认为别无选择，否则他不会牺牲哈利的生命。

	很明显，如果斯内普和德拉科都注意到了什么，他想得太多了。从现在起，直到他不得不停下来，哈利打算全身心地投入到让朋友们的生活更幸福的工作中去。这是他知道怎么做的。

	“我想知道你最近怎么样，”哈利慢慢地继续说。“当你的谈话围绕着赫敏和拉文德，除了他们什么都没有，我只是觉得很无聊。然后你说我不明白，因为我没有认真地和任何人约会，这让我很生气。但你现在已经过去了。我知道你已经过去了。所以我也应该这样。”他碰到罗恩的眼睛，伸出手来。“伙伴们？”

	罗恩抓住哈利的手腕点了点头。他看上去有点茫然。嗯，那不是最坏的结果，哈利想。茫然中，他不太可能侮辱德拉科。

	他转过身，面对着德拉科。

	*

	德拉科看着波特和韦斯莱，慢慢地握紧拳头。就好像他们之间什么都没有改变，就好像波特对他来说从来没有变得特别，就好像波特是一个完美的小格兰芬多，他总是表现得像，他不是斯内普教授的儿子，德拉科的保护者，也不是会救斯莱特林的人。

	然后波特转过身来对他微笑，德拉科意识到他毕竟并没有改变太多。主要的问题是，不知何故，他既是格兰芬多又是斯莱特林，既是韦斯莱的朋友，也是德拉科的朋友。

	他也否认了一些事情。

	德拉科想知道为什么这么多的矛盾并没有把波特撕碎。

	“我也很抱歉让你生气，”波特说。“但有时候这对我来说太过分了，你知道吗？知道伏地魔在那里威胁我。”他闭上眼睛发抖。“还有其他让我无法承受的事情，它们伤害了我。”他睁开一只眼睛，狠狠地眯着眼睛看着德拉科，好像在提醒他在黄鼠狼面前不要说自己是斯内普教授的儿子。

	好像我需要告诉你德拉科轻蔑地想，但他大部分人都在紧张地研究波特的脸。他几乎相信了他。毕竟，成为黑魔王愤怒的特别目标是压倒性的。

	德拉科知道这一点，他把父亲的脸看作是他和大多数霍格沃茨学校之间的幻象。

	但他不能完全相信。波特以前曾忍受过这种负担。在那之前的几个星期，甚至几个月甚至几年，他都忍受着知道自己是斯内普教授的儿子。发生了什么事改变了他。

	德拉科下定决心，波特不会因为隐瞒这件事而逍遥法外。

	“我接受你的道歉，”他平静地回答。“但是我们正在讨论的？关于药剂的？我们可以推迟，但不能拖太久。我想八点在图书馆和你见面，这样我们就可以讨论它了。”波特扭曲着脸，瞪着德拉科。德拉科冷静地回头看。

	你不可能把一切都留给自己。

	波特把眼睛转向一边，点了点头。德拉科不确定是什么改变了他的想法，是内疚还是不想在韦斯莱或其他人面前透露真相的愿望，但他接受了这一事实。他点了点头，很有尊严地沿着走廊走去。毕竟，是他下一节课的时候了。

	在他身后，他听到韦斯莱提出了一个怀疑的问题，波特以一种使辩论停止的语气回答。德拉科冷冷地笑了。

	至少是这样。

	*

	西弗勒斯幻想破灭，静静地站在图书馆的一个角落里

	魅力早些时候，他在教室外听到波特、韦斯莱和德拉科之间的对话；他忍不住听到了，他们的声音又叫又聊。他还听到了德拉科提醒波特的任命，或者更可能是当场发明的，并得到波特的同意。

	这是西弗勒斯自己在那些年里想要见到莉莉时会使用的一种策略，而莉莉似乎被她的格兰芬多朋友分心了，根本没有注意到他。

	莉莉，她生了你的儿子。

	西弗勒斯慢慢地深吸了一口气，沉默到没有人会注意到图书馆里安静的声音，然后摇了摇头。他仍在逐渐习惯这种知识。他不知道这件事是否会在他的脑子里彻底解决。

	如果我的儿子继续拒绝我与他进行最低限度的接触，这是不可能的。

	西弗勒斯还没来得及对这件事沉思太久并发火，他就听到图书馆门口一阵骚动。波特站在那里，眉头皱着，眼睛在房间里搜寻德拉科。他似乎早在西弗勒斯认为他应该看到他的时候就看到了他，但他自己从来没有近视过。波特小心翼翼地从书架间走过去，好像书会咬到他似的，然后坐在桌旁。

	德拉科在放下书之前读完了书中的那一页。他向前倾着身子，轻轻地对波特说话，西弗勒斯很高兴他没有站得更远。此时施放窃听咒语可能是显而易见的。“谢谢你的光临。”

	“你没有给我太多选择。”波特交叉双臂，怒目而视。

	西弗勒斯研究了他移动右臂的方式，不得不承认德拉科似乎已经很好地愈合了伤口，不再限制波特的活动范围。

	“是的，我知道。”德拉科没有道歉。“你变了，我想知道为什么。”

	波特咬着嘴唇，向下看。西弗勒斯眯起了眼睛。

	他会撒谎的。他说的每一句话都是谎言。

	他想到了一个办法，开始慢慢地向一边移动。从他站的地方看，这是很危险的，因为他只能看到波特的一部分侧面，而不能看到他的整张脸。

	我们必须知道他心中酝酿的真相，这样我们才能帮助他。

	“我知道，”波特低声说。“但既然你知道我妈妈和别人上床了——”

	他宁愿那样说也不愿承认我是他的父亲西弗勒斯发现自己双手紧握成拳头，发出一声轻微的嘶嘶声，迫使自己停下来。波特回头瞥了一眼，好像听到了什么，西弗勒斯愣住了，但波特又转向德拉科。西弗勒斯认为这只是对听众的一次偶然检查，于是又开始行动了。

	“你会明白的。”波特无奈地耸了耸肩。“这越来越难忍受了。我现在看着镜子里的自己，想知道自己是否会有什么无法隐藏的改变。我施了咒语或说了些讽刺的话，想知道这是否是我从他身上继承下来的。我必须时时刻刻都在猜测自己。我生活在他的阴影下，即使我不会让他出现承认我。这就是我的感受。”

	“是的，我看得出来。”德拉科听起来很有同情心。“但是有一个简单的方法来解决它。”

	“有吗？”波特听起来很急切。西弗勒斯再次向前移动，扬起眉毛。虽然我几乎不认为仅仅他的出身就让他感到不安，但这足以让他找到任何解决办法。

	“不要否认你是谁，”德拉科简单地说。“我小的时候有几天假装自己不是我父亲的儿子，我很讨厌。难怪这个负担压在你身上。这总是与你脑海中的真相相矛盾。开始接受你是斯内普教授的儿子，你无法改变这一点。向他寻求帮助。看看他，了解他的性格，这样你就可以知道他是谁。”你和他在你的行为中是什么样的。问问你妈妈。他一定比你想象的更了解她。”

	波特僵硬地、小心翼翼地摇了摇头，西弗勒斯想知道他是否还记得他们的谈话中提到了莉莉·西弗勒斯。他又转向一边。他几乎处于他想做的事情的最佳位置。

	“我不想成为斯内普，”波特嘘道。“我不想让他当父亲。我现在的样子很幸福。”

	至少德拉科有智慧皱着眉头。“他妈的，波特？”他低沉而准确地说，西弗勒斯不得不咬住舌头，以平息对语言的自动谴责。“当你刚刚承认自己很痛苦时，你很高兴这改变了你的行为？”

	波特闭上了眼睛，在很长一段时间里，西弗勒斯觉得他在与一个比西弗勒斯自己想象的更沉重的负担作斗争。

	他有点不对劲，有点深。我会知道那是什么。我应该知道。他是我的儿子。

	这些话只不过是他在了解真相后无数次对自己耳语的话，但这一次它们似乎陷得更深，更重。也许这是格兰芬多和德拉科比他更了解他的儿子的证据。也许是不可否认的事实，那天下午波特在教室里表现得很奇怪。

	也许这只是当他们疲惫而绝望地再次睁开时那双绿色的眼睛的简单景象。

	“我不期望——”波特说，然后耸了耸肩，似乎决定还是公开地说，或者是部分公开地说。“我对斯内普没有任何期望。我知道，如果我听他说话或谈论想从他那里得到什么，他可能会非常高兴地折磨我。”他笑了，声音从中间直往下传。“想象一下，如果他拒绝给我一些只有他才能给我的东西，他会有多高兴。给我拘留或分数是一回事，但他不是唯一一个能做到这一点的教授。这将是独一无二的。他可能在流口水等着我问，这个混蛋。”波特用手捋了捋他蓬乱的头发。

	西弗勒斯停了下来，平静地呼吸着。他可以理解这样一个错误的印象最初是如何在波特的头脑中持续存在的，但为什么它仍然存在呢？他曾努力去接触。他采取了主动。

	除非波特不再相信这一点，而只是为了德拉科而撒谎，德拉科看上去很震惊。但西弗勒斯认为情况并非如此。波特的眼睛里有一种沉重的感觉，他的声音里有一种灰尘，表明他确信自己说的是实话。

	你要什么我就给你什么，西弗勒斯带着沉重的心情看着他的儿子，“如果你向我要什么的话。”。

	“他不是那样的，”德拉科用柔和的声音说，经过足够长的时间，他可能觉得自己尊重了波特的保留意见。“你并不真正了解他。对我们来说，他尽了他的责任。”

	“我对责任了如指掌，”波特说，他的手指几乎使劲撞到桌子上，在桌子表面划出一道划痕。

	“你真的不认识他，”德拉科重复道，伸手握住波特的手。“你应该请他跟你谈谈。也许你不会马上相处，或者根本不会相处，但至少会减轻你的一些压力。我想减轻这种压力。”他的声音越来越低沉，他那自由的手上下摆动着，又回到桌子上。西弗勒斯想，如果不是图书馆里有其他人在场，他可能会爱抚波特的脸颊。

	“为什么？”波特对德拉科眨眼问道。

	“你帮了我，”德拉科说，他的声音比以前低了。他又向前倾了倾。波特目不转睛地盯着他，似乎不明白这个动作意味着什么，尽管西弗勒斯明白了。他抑制住了闭上眼睛的冲动。

	就像卢修斯·马尔福的儿子想要一个被判死刑的人一样”他想。这就像是德拉科在得知波特与斯莱特林庄园的亲密而不必要的联系后，决定波特值得关注一样。

	“是的，但这并不意味着你必须帮助我。”

	波特的声音是警惕的、困惑的、防御性的。在他知道在场的观众面前，西弗勒斯可能会说，他表现出虚假的谦虚，希望得到别人的安慰，当然其他人爱他，想帮助他。

	当波特以为只有他一个人的时候，西弗勒斯又想知道这个男孩过着怎样的生活，使他确信其他人不会觉得他们欠他什么，拒绝他们急切地提出的要求。

	“我想。”

	西弗勒斯想不到即使是波特也看不到德拉科脸上流露出的情感，但他只是皱起额头，斜视着他。

	西弗勒斯抓住了这个机会。他认为波特已经分心了。

	摄神取念”他自言自语，用魔杖做了个小动作，集中了很大的力量。这对他来说也不是一个轻松的咒语，即使是非语言表演。

	成功了。波特的封闭性障碍最近越来越强，但只有在他知道袭击即将来临的时候。没想到，西弗勒斯悄悄地越过障碍物进入男孩的脑海，立刻驶向他感觉到的旋转的黑暗中心。

	这些想法足够清晰，完全支配着波特的思想和感觉。

	我必须死。我知道这是为了拯救其他人，这是摆脱我心中伏地魔灵魂的唯一方法，但我不想死。

	西弗勒斯睁开眼睛，被发现的信息吓了一跳，他发现波特至少可以知道什么时候合法性被使用在他身上，如果不能抵抗的话。他站了起来，用力拉，试图迫使德拉科松开他手上的抓地力，他的眼睛疯狂地从一边到另一边。

	西弗勒斯立即提出了他自己设计的隐私魅力。如果有学生朝这个方向看，他们会看到波特和德拉科平静地沉浸在书中。他放下了幻灭咒，伸手抱住儿子的肩膀。与此同时，德拉科站了起来，绕着桌子走了过来，以便更有效地抱着波特。他勇敢地掩饰了对西弗勒斯出现的震惊。

	“你正打算去死，”西弗勒斯告诉波特。“你不必。我们会找到另一条路的。”当波特开始本能地与他抗争时，他忍住了。“我要换一种方式。我希望。你是我的儿子。”这一次，他感受到了这一主张的力量。他认为正义会及时到来。

	波特又像一条被钩住的鱼一样扭动着，眼睛睁得大大的，惊慌失措。“邓布利多说我不应该告诉任何人，”他说，然后用一只手捂住嘴，试图从西弗勒斯身边跳出来。

	西弗勒斯用自己的双手将波特的手臂固定在身体两侧，继续开车

	德拉科放下手中的东西，把手伸进口袋，想喝一口镇定剂。当他与波特搏斗让他吞下它时，他专注于接下来要采取的行动，专注于如何将波特从图书馆带回自己的住处并强迫他说话。

	专注于这些事情使他过去没有被谋杀。这将防止他现在冲进校长办公室，要求知道自己在干什么，命令波特对自己保守一个如此危险和毁灭性的秘密。

	*

	哈利紧闭双唇抵挡着镇静药，恨它，恨他们两个，但斯内普更恨，因为他从哈利的头脑中窃取了他无权窃取的秘密。

	即使当药水顺着他的喉咙流下来，他不得不放松自己，他还是冷酷地盯着斯内普的脸，无视德拉科试图引起他的注意。

	我不在乎。我不不管他看到什么。我会让他放弃的。

	得到他的帮助比什么都没有更糟糕。

	为了证实他的远见，斯内普把哈利从图书馆里领出来时，他肩膀上的手弄痛了他，他手臂上的伤口感觉好像又裂开了。

	他所做的只是让我痛苦。我他妈的为什么要他注意我？





哈利不想进行的对话


	当斯内普把哈利推进他的办公室时，哈利低着头，但看起来温顺是让他们失去警惕的另一种方式。他不得不离开。他会担心在他们身上使用记忆咒语，至少在斯内普身上，让他忘记他后来看到的东西。现在，他需要自由。

	斯内普从哈利的肩膀上抬起手，这样他就可以转身锁门了。哈利觉得他也听到他在施展无声咒语。也许是为了在他强奸我的时候没人能听到我的尖叫。

	哈利转过身来，迅速地挥动手臂，把魔杖直伸进了他的手中。“障碍！”他喊道。

	魔咒打得很宽，但它分散了斯内普的注意力，斯内普本能地躲开了。哈利从他身边跳了过去，他的头脑在工作。他必须解开锁定和沉默的咒语，但他以前已经练习过了，他可以在睡梦中完成这些咒语，他不需要停顿太久-

	有人抓住他的胳膊，哈利想用胳膊肘向后撞，以为是斯内普。运气好的话，他会打那混蛋的腹股沟。

	但是一个痛苦的声音说：“波特，”哈利停了下来。德拉科睁大了痛苦的眼睛看着他。

	这让哈利分心了很久，当他记起并转身面对门时，斯内普又站起来了。他的脸完全光滑而冰冷，哈利尽了最大的努力使自己振作起来。弗农姨父只有一两次这样的样子。当他吃的时候，哈利已经三天没吃东西了，当他叔叔用力把他推进橱柜时，他身上有瘀伤。

	“经验之声”试图告诉他，他以前见过斯内普的长相，但从来没有出现过类似的情况。但哈利提醒经验之声，斯内普在此之前并不知道他和哈利有亲戚关系。他似乎认为他有某种特殊的权利，仅仅因为他知道16年前发生的事情。

	差不多十七岁了。为什么直到我知道他才知道这件事

	她十七岁？那我就可以摆脱他了。

	“波特先生，这是无法逃避的，”斯内普轻声说。他犹豫了一下，然后补充道：“如果那仍然是你的名字。”

	“会的，”哈利立刻愤怒地反驳道。由于德拉科紧紧抓住他，他不得不暂时站着不动，但他已经确定了当他们再次放松时他将要采取的行动方式。他必须离开这里。“詹姆斯·波特是我的父亲。不是你。我不在乎精子或血液，也不在乎你会怎么说。父亲是一个会爱你，会为了保护你而死的人，他就是这么做的。不要假装你离那很近。”

	斯内普的眼睛里有一道黑色的闪光。哈利尽量不屏住呼吸，因为这会表明斯内普在期待。好的让你的愤怒控制你。这就是我想要的。

	“他当然是你父亲，”德拉科不耐烦地说。“他是你的一部分。你不能否认。但我更感兴趣的是你在图书馆里发现的东西，先生。你说他打算死是什么意思？”

	哈利握紧拳头。他本不想发生这样的事。现在，这一发现会伤害德拉科，而哈利还没有做任何准备工作，让他为哈利之死的消息做好准备，也没有为他不得不自立做好准备。

	虽然哈利知道这不会有任何好处，但他看着斯内普，试图让他的目光代表他说话。饶了他吧。为了他撒谎。你想怎么伤害我就怎么惩罚我，因为你可能认为我活该，但当他对此无能为力时，不要告诉他真相。

	*

	西弗勒斯不需要合法身份就能理解男孩眼中的绝望。当西弗勒斯拒绝回应时，他不需要所有的智慧来知道男孩会如何反应。

	但事情已经加速到了一个地步，西弗勒斯不再相信，如果不去管，情况会有所改善。他面对男孩的目光，摇了摇头，然后转向德拉科，德拉科似乎比波特本人更愿意接受西弗勒斯在波特生活中的角色。

	“看来波特先生确信他必须死才能拯救所有人

	“要不然，”西弗勒斯喃喃地说，“因为他体内携带着一块黑魔王的灵魂。我听说过这样的人工制品，叫做魂器，但我不知道是黑魔王制造的，或者他能从一个活人身上制造出来。”

	德拉科的眼睛睁得大大的，西弗勒斯想知道他是否需要另一剂镇静药。但德拉科却打了个寒颤，站直了身子，面对着波特，用力抓住他，直到波特退缩。

	“你为什么不告诉我？”德拉科低声说。

	波特耸了耸肩，啪的一声说道，“因为邓布利多告诉我不要这样做。因为这不是我可以宣布的事情，是吗？&apos;哦，对不起，德拉科，但我很快就要死了，虽然这是为了一个伟大的事业，为了拯救世界和所有人，但我恐怕这意味着我们不能成为朋友？&apos;”他放下了他一直使用的荒谬的高音，哼了一声。“是的，那会很顺利的。”

	说完后，他咬着嘴唇，好像害怕如果他继续说下去，他会说一些他不想说的话，然后又瞪了西弗勒斯一眼。他在发抖，虽然震感很好，如果德拉科没有注意到的话，西弗勒斯也不会感到惊讶。波特的眼睛开了又闭了好几次，他似乎通过一系列颤抖的呼吸保持着清醒。镇静剂的作用已经停止了。

	除非面对深度和严重的恐慌，否则这种情况不应该发生，西弗勒斯想，或是装瓶太久太野蛮后，情绪变得压抑。阿不思，你有很多问题要回答。

	他内心的愤怒积聚了更大的力量，从他内心深处，从他母亲去世后多年未曾触及的源头上爆发出来。但他当时不在阿不思面前，他必须处理波特和德拉科对波特消息的反应。“你相信他？”德拉科问道。“没有证据吗？”

	波特给了德拉科一个可怕的扭曲的微笑。西弗勒斯抬起头。他的表情有没有一直带有我和斯莱特林家的那种味道，或者我是在夸大有什么东西在为他服务？

	“他为什么要撒谎？”波特简单地问。“他关心我。我知道这一点。他去年非常清楚地表明了这一点。”他闭上眼睛，一言不发。西弗勒斯认为他正在努力恢复体力。波特似乎总是相信自己应该坚强。“是的，我确定。我知道他必须摧毁其他魂器，我必须摧毁其中一个，以减少伏地魔的威胁。为什么我应该是例外？我必须像其他人一样被摧毁，而摧毁一个生物的唯一方法就是杀死它。”

	不是唯一的办法，西弗勒斯漫不经心地想，他作为一个食死徒所做的一切的记忆涌上心头，但德拉科正在说话，从他的语气来看，西弗勒斯可能需要尽快介入以防止暴力。

	“你服从了他。你保守了这个秘密。”德拉科现在正在把他的指甲钉进波特的手臂，似乎忘记了波特尖锐的嘶嘶声和试图挣脱的企图。“即使你知道你会死，而且保守秘密的重担可能会在那之前杀死你。”

	“这他妈的不会杀了我，”波特平淡地说，挽着胳膊，好像他想离开德拉科似的。西弗勒斯不能责怪他。他看到了卢修斯和纳西莎·马尔福所做的一些事情，当时他们的表情只有德拉科现在的一半。“你太夸张了。”

	“我在胡闹，”德拉科说，声音低沉颤抖。

	波特还没来得及想，西弗勒斯就动了，在两个男孩之间举起了一个盾牌。德拉科恼怒的咆哮和突如其来的弓箭步足以使它开裂和颤抖，但并没有折断。波特吓了一跳，回头看了看西弗勒斯，当他意识到他应该为自己的安全感谢谁时，他把下巴下垂、眼睛睁得大大的表情变成了冷笑。他转向德拉科，好像什么事也没发生。

	“是的，你是，”波特固执地说。“这让我的生活很艰难，但它并没有杀死我。据我所知，我必须以某种特殊的方式死去，以确保我身上的伏地魔的灵魂消失。你认为我会在那之前做些杀死我的事吗？心甘情愿地？”

	德拉科摇了摇头。他灰色的眼睛睁得大大的，愤怒得几乎失明。西弗勒斯停顿了一下，然后后退了一步，尽管他没有放下盾牌咒语。他认为现在最好撤退，让德拉科有机会说服波特。他看起来像是一个能充分利用它的人。

	“这就是你所关心的，是吗？”德拉科问道。“死亡是为了让你能作为一个殉道者和英雄的牺牲扮演你最后的角色吗？因为邓布利多说的当然是真的。没有别的办法，我们可以用别的办法毁灭他而不结束你的生命。你只是屈服了，听了他的话，而你从来没有听过任何教授的话。”他又摇了摇头，双手紧紧握着，西弗勒斯想知道他是否也必须在短时间内修补那血淋淋的伤口。

	“我知道你为什么这么做，”德拉科继续说，他的声音让波特畏缩起来，好像站在冬天的风下。“因为它给了你荣耀，而你的‘命运’却无法改变。因为你想要扮演殉道者的魅力。因为有人可以要求你去死，而你完全支持，但梅林禁止你必须选择生活。”

	“那不是真的！”波特火热地说，他仍然可以直视德拉科的眼睛而不感到羞愧，因此西弗勒斯认为德拉科的责骂并不像他希望的那样有效。“事情就是这样！我本以为你会高兴的，如果有的话，因为我没有否认现实，你喜欢指责我对他所做的事。”他向西弗勒斯抛了一下头，显然太生气了，不敢直接提起他。

	“很高兴，”德拉科低声说，语气如此空洞，连波特都注意不到他的话对另一个男孩做了什么。德拉科转过身去，低下头，用一只手擦着前额，好像他和波特一样，可能会感到黑魔王引起的头痛。

	“我不是——我不是那个意思。”波特盯着德拉科，但没有碰他。也许连他这个瞎了眼的傻瓜也能看出那会引起爆炸。“我的意思是，我经常做傻事。这是我唯一一次努力做一个成年人。自从小天狼星死后，我一直努力表现得更好、更成熟。”他的声音变得尖锐起来，西弗勒斯认为这是一种渴望，而不是愤怒，尽管对没有受过教育的人来说，这听起来可能是一样的。“我更仔细地研究了防御，掌握了我认为自己还不能掌握的法术。我教过其他人比去年更有效地防御自己。我愿意去死。这就够了，不是吗？我还需要做什么来表明我认真对待自己的负担？”

	“做我的朋友，”德拉科直截了当地说，无论西弗勒斯多么想和波特有联系，他都无法做到这一点。“活着，和我在一起。”

	波特叹了口气，摸了摸他的伤疤。这看起来像是一个无意识的手势，西弗勒斯只是想知道他以前从未见过这个男孩用过它。“我希望事情就这么简单，”他低声说。“我不想死。”又有了那种渴望。“但是没有人能帮上忙。如果有办法的话，我相信邓布利多会提到的。他是一个强大的巫师，他已经一百多岁了，他对魔法、魔法理论和魂器了如指掌。如果他认为没有办法，甚至没有可能，那怎么可能有办法呢？”

	波特低了一下头，德拉科看着他，似乎是在沮丧的沉默中。西弗勒斯在打破这个画面之前，给了自己一点尊重。

	“这再次说明了殉道者的荣耀，波特，”他爽快地说。“有许多事情连校长都不知道。他没有我对药剂的深度和知识，因为他从来没有掌握过自己的技能。如果你想活下去，那么你必须向最适合帮助你的人寻求帮助。”

	*

	德拉科一直感觉父亲去世时他没有流下的所有眼泪他一生中流下的所有眼泪随时都会涌上心头，淹没他，他发现自己如释重负地呼气。

	当然我应该想到这一点。斯内普教授才华横溢。如果波特拒绝自己寻找一条路，其他人只能为他做。

	他及时回头看了看波特，看到他向斯内普教授怒目而视。他的牙齿紧咬着，头发散落在头上，使他看起来精神错乱。德拉科伸手抚平了一绺黑色的头发，然后才停下来。

	波特猛地一跳，然后转过身来看着他。德拉科皱着眉头。他不喜欢波特眼中的敌意。他习惯于最近从他那里得到温柔和保护性的表情，他希望这些表情能回来。

	“听他说，”德拉科温柔地说。“即使你恨他，那也不意味着他错了。他可以帮助我们，你也可以按照你想要的方式生活，”他补充道，因为波特似乎完全出于仇恨而忘记了这一点。

	“我不是，”波特说，他说话的时候几乎在咀嚼着这些话，“去听他的。”

	“为什么？”德拉科怒气冲冲地问道。他讨厌这样的事实

	波特想死，这是很重要的，但是波特否认他的遗产这一事实仍然会激怒他。“谁能像别人一样帮助你生存下去，这重要吗？”

	“是的，”波特说，然后转身面对斯内普。“你只想拥有支配我的权力，让我心存感激，这样你就可以在最痛苦的时候拒绝我。我知道像你这样的人是如何工作的。我知道你想从我身上得到什么，我不明白我为什么要把它给你。”

	德拉科发现自己本能地畏缩起来。他从来没有违抗过斯内普教授，但更重要的是，他在想象如果他像那样和父亲说话会发生什么。卢修斯不会咒骂他，这种事情只发生在斯莱特林家里那些倒霉的人身上，但他会有一种可怕的、冷淡的怒视和沉默，让德拉科在几天后觉得自己像个麻瓜。

	斯内普教授可能已经预料到波特的反应，决定控制住自己，因为除了他的手朝魔杖微微抽动之外，他没有任何愤怒的迹象。他的声音比德拉科惯常听到的要深沉，但这可能只是因为他表现出更多的情感。“像我这样的人，波特。这是什么意思？我很清楚，学校里没有一位教授像我过去那样对待你。”

	“哦，好像你要停下来了，”波特咆哮着，向前走去。

	就连德拉科（Draco）在人们移动和工作的方式上与斯内普教授相比经验不足，他也看到了这一点。教授说话时，波特惊恐地睁大了眼睛。除了斯内普刚才问的问题的答案之外，他还想关注其他任何事情。

	“你说像他这样的人是什么意思？”德拉科问，并试图保持他的声音尽可能平静和感兴趣，而不是表现出他所感受到的强烈情感。他认为，如果波特听到德拉科的真实语气，他会以德拉科无法控制的速度退缩。

	它不起作用，或者至少不是德拉科想要的方式。波特转过身来面对他。“不，”他说。“没什么了。你让我告诉你邓布利多告诉我不要告诉任何人的事。好吧。我背叛了那件事，现在我无能为力，多亏了他的窥探。”他对斯内普教授厌恶的表情令人恐惧。“但我不必告诉你我的任何其他秘密。”

	“啊，那是个秘密，”斯内普教授用猎人的口吻说，走近了一步。“这是否也与你为什么继续认为我会伤害你有关，不管发生什么事，不管我们之间的关系是什么性质的？你认为我反映在你身上的人会是你的家人吗？”

	德拉科从未见过有人像波特那样行动迅速。

	*

	哈利觉得他的心要从胸口爆炸了，好像他的肺再也吸不住气了，只有疼痛，好像他的眼睛在流血。

	但是，当他的身体在衰弱和疲惫的边缘颤抖时，他的头脑是清清楚楚的。

	让斯内普安静。不管怎样。

	他拔出魔杖，指着斯内普，喊出了他能想到的唯一能让他永远闭嘴的咒语。“宗派塞姆普拉！”

	德拉科的喘息声是他喊叫之后房间里最响亮的声音。斯内普举起魔杖，用一个哈利从未见过的盾牌转移了魔法，一个旋转的白色轮子在魔法击中他之前突然出现，然后又消失了。

	他的眼睛里终于充满了哈利一直想激起的愤怒。

	好的哈利往后退，眼睛盯着斯内普的一举一动，他的思维迅速进入战斗状态。他可以做到这一点。他可以做到这一点。这可能是他最后一次真正的战斗，因为他必须通过死亡来击败伏地魔，但这没关系。它阻止了斯内普就他无权问的事情提问，这没关系。

	来吧，你这个混蛋。

	斯内普投出了一个化身。他们还没来得及碰哈利，哈利就把绳子烧成灰烬。斯内普试图把双腿锁在一起。哈利笑了，斯内普还没说完，反咒语就从他的舌头上滚了下来。

	他只有这些吗？一种或另一种绑定咒语？他可能会说他不想伤害我。怎样含糖的

	首先，他妈的这一次，哈利有权反击折磨他的人。而且他也不打算胡乱使用愚蠢的咒语，这是任何真正的食死徒都不会使用的。

	“发生冲突，”他低声说，火开始从空中落在斯内普身上。

	斯内普旋转着，他的魔杖创造了一个令人眼花缭乱的防守模式，挡住了所有的火焰。哈利希望它至少能飞到一边，让世界摆脱他收藏的一些珍贵药剂，但显然，盾牌足够坚固，足以完全吞下火焰，而不是使火焰偏转。哈利咆哮着，开始考虑下一步可以用什么咒语。

	有人抓住了他的手臂。

	哈利转过身来，举起左臂猛击那个人的脸，很高兴想到至少有人会因为把他推到角落里，从他身上撕下他的灵魂碎片而受苦——然后看到了德拉科。

	“你也要伤害我吗？”德拉科问道，看上去非常年轻，非常害怕。

	他。

	哈利把魔杖掉在地上。过了一会儿，他跪下，双手捂着头，砰砰的一声，紧接着就是咔嚓一声。

	他没有哭。他觉得太累了，做不了这件事。

	我只想要我自己的生活，我自己的秘密。我伤害了别人。我会杀了斯内普就像杀了贝拉特里克斯一样。事后我会后悔的，就像我不支持贝拉特里克斯一样，但那又有什么好处呢？它会改变什么？

	我本可以伤害德拉科的。

	内疚深深地刺痛了他，并造成了自己的创伤，就像一想到受到斯内普的控制，让斯内普而不仅仅是德思礼一家伤害他所带来的痛苦一样巨大。

	但没有比这更大的了。

	*

	西弗勒斯一直等到过了一会儿，他再也没有想到他的儿子会突然站起来再次攻击他。

	然后他走得更近了，尽管他无法让自己放下魔杖。他清了清嗓子，也说不出话来。

	他的脑子里确实充满了各种想法，但这并不是波特乐于听到的想法。

	这是他被虐待的证据，如果没有其他证据的话。

	“我们必须帮助他，”在西弗勒斯决定说什么之前，德拉科低声说，“不要伤害他。”他指了指，西弗勒斯低头一看，意识到这场战斗再次打开了波特的伤口，血正从他的手臂滴落到地板上。

	他叹了口气，向德拉科点点头，让他治好伤口。他本来会尝试的，但他认为波特现在甚至不会接受像治疗咒语这样简单的东西。

	德拉科弯下腰，慢慢地对波特说了几句话，声音很低，西弗勒斯都没听见。波特猛地抬起头，再次低头，然后点了点头，这是一个缓慢的、梦幻般的动作。

	我想他很震惊西弗勒斯想，他的胸口又紧又痛。该死的。这已经是最糟糕的了。

	他知道，在他们杀死波特之前，强迫波特承认他所承担的秘密的重要性是必要的，但如果他可以的话，他应该选择另一种方式。

	然而，有一个事实是，如果西弗勒斯没有使用他的合法性，波特很可能会死，在追求黑魔王的失败中无意识地牺牲自己。

	西弗勒斯想躺在床上睡觉。他感到非常疲倦，他只清楚地表明了他与儿子之间不可否认的联系，以及他希望在一个小时内离得有多近。他怎么能忍受这一辈子？

	就像你经受住了间谍活动一样”他粗鲁地回答自己。做你擅长的事，把其余的事情留给别人，直到你想出一个能让你完成它的策略。

	“带他去医院，德拉科，”他说。“离他近一点。庞弗雷夫人应该看看伤口，但不要让她问他问题。”

	“恐怕我现在就要自杀了？”波特的声音听起来很像西弗勒斯，充满了疲劳。“我不会那样做的。”

	“我不希望你被你不想回答的问题困扰，”西弗勒斯平静地说。

	波特扭动着他的头，虽然他抬头看得不够高，西弗勒斯无法透过他的流苏看到他的眼睛。“考虑这个问题有点晚了，不是吗？”他痛苦地咕哝着。

	西弗勒斯摇了摇头，提醒自己不要发疯。“我不会再这样做了，”他说。“你现在所作的任何忏悔都必须是出于你自己的自由意志。”

	“我不相信你。”

	西弗勒斯低下头。“带上他，德拉科。跟他在一起。”他转身向门口走去。

	“先生，你打算怎么办？”德拉科的声音很紧张。当然，与波特不同的是，波特可能过于沉溺于自己的情感之中，他可能意识到了西弗勒斯动作的突然性。

	“我要和校长谈谈，”西弗勒斯回答，打开了门。

	做你擅长的事。

	正如波特可能会同意的那样，他对痛苦和恐吓很在行。

	但为了他，我愿意学习擅长其他事情。

	如果他愿意的话。

	*

	“来吧，”当德拉科确信斯内普教授不在时，他低声对波特说。“我们走吧。”

	波特甚至没有争辩，这说明他有多累。他只是点了点头，站了起来，肩膀重重地靠在德拉科的肩膀上一会儿。

	他又挺直了身子，但德拉科的心充满了自豪。他不会忘记那个手势和它的意思。

	他有时需要我当他用一只胳膊搂住波特的腰时，他想。他会得到他需要的。

	我不会离开他的。





反对


	德拉科预见到了事情的发展。Pomfrey夫人在他们周围忙来忙去，咯咯地叫着，在波特手臂上的伤口上涂了一些浆糊，闻起来很难闻，但最终止血了。然后她站在那里，看着他，轻轻地摇了摇头。波特给了她一个害羞的微笑，然后蜷缩在毯子里。

	德拉科眯起眼睛。Pomfrey夫人可能认为那看起来很可爱，但他不太确定。从他的有利位置看，波特似乎正处于一个他准备好为自己辩护的位置。

	“我们要拿你怎么办，波特先生？”庞弗雷夫人问道，但没有恶意。“我已经记不清你每年伤害自己的次数了。”

	“这次不是我的错！”

	德拉科眨了眨眼。当他把波特从地牢里拖出来的时候，他可以发誓，他要么开始哭泣，要么随时崩溃。但现在，他的脸变得明亮了，他的表情有点挑衅，他甚至用胳膊搂住膝盖，恳求地看着庞弗雷，好像他知道他应该受到惩罚，但他不想受到惩罚。

	这是一个比德拉科准备见证的更为彻底的转变。知道波特撒了很多谎是一回事，看看他是怎么做到的又是另一回事。

	也许我只是注意到了，因为我不是他向我展示谎言的那个人，这一次”德拉科慢慢地想。他可以看到他的母亲在房间对面的床上看着他，当她醒着的时候，他的眼睑会抽动和抖动，尽管此时她假装睡着了，这使他无法以他真正喜欢的方式提问。也许波特的谎言现在已经足够明显了，如果德拉科到处都能看到，庞弗雷夫人也会注意到。

	但她只是摇了摇头，又咯咯地说：“好吧，

	我想这次至少不是魁地奇的意外。”

	波特对她咧嘴一笑。“我提供多样性，不是吗？”

	Pomfrey笑了，同意了，表现得好像这是一个很好的笑话，而Pomfrey则随声附和，熟练地操纵着Pomfrey，让她告诉他他的伤并不重要。这是德拉科所见过的最有技巧的游戏之一，因为他认为波特不知道这是一种操纵，这一点更加突出了这一点。他可能已经说过同样的话很久了，这些话是为了让人们在他受伤的时候看到另一个样子，到现在为止，他们已经是他的第二天性了。

	德拉科越想越觉得自己的眼睛越来越窄。

	他会发现事情变了.

	波特看了他一眼，他的笑容消失了。他盯着看了一分钟，看起来很不舒服，然后又故意面对庞弗雷夫人继续说话。但他不停地伸长脖子盯着德拉科，几乎违背了他的意愿，这表明他很不安。

	德拉科一直等到庞弗雷夫人建议哈利休息几个小时，才走进另一个房间。他趁机走到他母亲的床前。当她看到他走过来时，她睁开了眼睛，冷静地看着他。德拉科认识到了她的好奇心和她对他的关心，甚至通过她的魅力的面具。

	他摇摇头。“我要尝试一些我认为有效的方法，”他低声说。“请不要干涉。翻身回去睡觉。如果波特坚持的话，也可以离开房间。”

	他的母亲研究了他很久，德拉科认为她可能不同意。然后她点点头，转过身来。德拉科逗留了一分钟，试图让人觉得他在关注着她，然后面对波特。

	波特闭上眼睛，蜷缩着，脸上带着一种完美的天使般的表情。

	德拉科盯着看，不情愿的羡慕之情油然而生。那个混蛋。当然，他可能想要Pomfrey夫人的保护，如果我试图“叫醒他”，让他讨论事情，她会出来责骂我骚扰病人。这是他现在对谈话最好的防御。

	但是德拉科在斯莱特林已经六年没有学到什么东西了。他走到波特的床前，弯下腰对他低语。

	“你知道我们必须谈一谈。我能理解你为什么不想谈。但这并不能解决问题。问题只会在下次你猛烈抨击我并差点伤害我之前不断累积。”

	波特的肩膀绷紧了。德拉科满意地点头。他想，他不喜欢提醒波特这一点，就像波特不喜欢抨击一样。但有必要做点什么，向他表明德拉科不会简单地忘记这件事，并向远方进军，特别是斯内普教授不会忘记这件事。

	“我不想通过谈论格兰芬多的勇气来羞辱你，”德拉科平静地继续说。当然不是。我会让你羞愧，转而求助于你的良心。“但是，想想你到底发生了什么事。谎言的重量让你垂头丧气，直到你差点害死别人。这就是你想成为的那种人吗？有什么秘密值得保护吗？”

	波特的呼吸加快了，但他没有抬起头，也没有看德拉科。德拉科并不介意。他会留下这些话在波特的思想中酝酿。有时，最好的药水是那些在短时间内未经处理的药水。

	“再见，”他喃喃地说，让自己摸摸波特的刘海，他的手指轻轻地掠过伤疤。波特颤抖着，抽搐着。

	好的让他他们没有谈论的一件事是波特是如何从皮肤上融化了德拉科的黑色印记的。与波特听天由命或无视自己是斯内普教授的儿子这一事实相比，德拉科并不认为这件事紧迫，但他希望看到这件事得到解决。

	然后，他离开了医院，背部挺直，走过时向母亲点头致意。

	*

	“进来吧，我亲爱的孩子。”

	这句话向西弗勒斯证明，阿不思在开门之前就知道那是谁，但那毫无意义。他当然会。西弗勒斯认为，在邓布利多担任校长期间，从来没有人真正能够在无人注意的情况下爬上移动的楼梯。

	西弗勒斯的脑海中浮现出一些关于他将如何做到这一点的计划。他把它们牢牢地放在一边。也许有一天他需要知道如何悄悄地、不经通知地接近阿不思。

	也许不久的某一天。

	但今天，他来执行一项任务，在这项任务中，他脸上的表情和说话的声音至关重要。

	“为什么，”他在身后把门关上时问道，“你是不是强迫波特答应不把魂器的秘密告诉别人？具体地说，他是一个神器的秘密？你不知道这会对他有什么影响吗？”

	阿不思的脸变了。不久前，西弗勒斯已经克服了对狼人的大部分恐惧，否则他会大发雷霆。这就像他从一个在满月时长了四条腿的人身上看到的一样，接近于从一个人变成另一个人。

	阿不思向后靠在椅子上，显然试图重新控制自己。西弗勒斯也从未见过他在这方面如此失败。在几分钟的睁眼和闭眼之后，阿不思发现没有什么比“他告诉过你了？”

	西弗勒斯双手紧握在一起。平静的控制如果你能控制住自己的脾气，像鞭子一样挥舞着你的话语鞭打他，他会受到更大的伤害。

	“在极端的胁迫下，”他说。“你可以为此为他感到骄傲。”他停顿了一下，然后补充道：“即使你不能为他如此盲目的服从而感到骄傲，这几乎导致了他的死亡。”

	阿不思低下头摇了摇头。“啊，西弗勒斯，”他用一个流血的人的声音低声说。“你真的相信如果我找到另一个解决办法，我会判哈利死刑吗？我爱这个男孩。”他盯着西弗勒斯的脸，恳求同情。

	对他来说太糟糕了，我几乎没有什么可以给予的西弗勒斯交叉双臂嘲笑阿不思。“还有其他方法，”他说。“你可以来找我，问我有什么药水可以把一个巫师的灵魂从另一个巫师的身体里清除出来。”

	“我看了！”阿不思笔直地坐着，一只胳膊猛地撞在桌子上。西弗勒斯想知道这是否应该给他留下深刻印象。“在魔药、诅咒、黑魔法和现在很少有人记得的古老咒语中。如果有几种方法可以摧毁魂器的话——蛇怪毒液和恶魔是唯一可靠的方法，它们有它们的弱点。我想，当然，一定有一种方法可以拯救一个人，使他不必一直呆到一个月他死了。”他闭上了眼睛。“没有。”

	西弗勒斯说：“你不可能读过世界上的每一本书。”。“还有另一个解决办法。我知道。我会找到它的。我的药水可以做奇妙的事情，邓布利多，你做梦也想不到的事情。”

	“没有别的办法了，自从我第一次开始怀疑以来，我已经调查了将近一年了，”阿不思厉声说道，“还有代价哦，我亲爱的孩子，我们认为我们已经摧毁了魂器，而事实并非如此——”他闭紧了嘴，摇了摇头，脸上布满了痛苦。

	西弗勒斯冷笑道。“就像选择信任一个你的大多数门生都认为无法悔改的人所付出的代价一样，”他问道

	“如果我对你的看法是错误的，这可能会伤害到我们，”阿不思低声说。他拒绝睁开眼睛。“它不会毁灭我们。如果我们对哈利的看法是错误的，它会毁灭世界。看在大家的份上，西弗勒斯，我不敢让他活下去。”他睁开眼睛，一片泪光湿润了眼睛。“为了更大的利益。”

	西弗勒斯默默地站着，直到他确信阿不思不会再说了。然后他说：“我不给你掌声。”

	阿不思又坐直了，脸上充满了警惕和困惑。“我几乎不指望任何人会因为这种可悲的必要性而鼓掌，”他开始说。

	“你把别人的生活管理得像一场戏，”西弗勒斯平静地说。“这里有敌人，那里有支持者。这里有被误导的傻瓜，他们会学得更好。我扮演了那个角色，我怀疑你认为福吉注定也会扮演这个角色。这里是英勇的牺牲。”尽管他在离桌子很远的地方停了下来，但他还是走近了。阿不思仍然是一个强大的巫师。西弗勒斯对他的伤害比激怒他更大，这样他就不会想反击了。“而你作为真正的良师益友，战争领袖，做出了艰难的选择，这是其他人无法做出的选择，给自己蒙上了黑暗的荣耀。”

	“你认为，”阿不思喘着气说，“如果能让哈利活下去，我不会在一瞬间牺牲我的英雄声誉吗？”

	“你不需要为了更大的利益而行动，”西弗勒斯轻声说。“当你感到不知所措或烦恼时，你就会求助于这种借口，你认为这是没有出路的。如果你真的遵循你现在为我提供的屠杀波特的借口，你就永远不会让卢平进入学校，因为他可能对其他学生构成危险。但是你做到了。你牺牲了。”向你的宝贝格兰芬多致意。我从未忘记，阿不思。你既没有公平地执行规则，也没有表现出你重视个人主义。相反，你看重的是个人而不是其他人。你和其他人一样有自己的偏好。你按照他们的行动。“他说，故意放慢了他的讲话速度，尽管他很高兴地发现自己没有爆发出他声音听起来像是在他脑海中出现的急促、愤怒的呼吸，”这就是你无法保持你假装已经达到的客观立场的原因。”

	阿不思现在脸上带着屈尊的微笑。“我必须承认，我很高兴你终于看到了你和哈利，西弗勒斯之间的相似之处，”他说。“但是，”而且，正如西弗勒斯所知道的那样，他把他的笑容变成了严肃的笑容，“我必须要求你把你的个人情况抛在脑后，不要再做不恰当的比较。我所做的是错误的，但那是很久以前的事了，而且这种错误是无法挽回的。如果你继续让你对此事的愤怒影响你的判断，那么我恐怕我也不能再相信你了。”他看着西弗勒斯，西弗勒斯知道这是为了让他退缩，像一只被踢的狗一样溜到房间的另一边。

	西弗勒斯等着让胆汁在他的肚子里堆积起来。随着时间的流逝，阿不思微微眯起眼睛，西弗勒斯没有说话。

	好的让我来打扰他。

	“我现在很善于看到我们之间的相似之处，”他说。你现在不知道有多好。他决定，如果他告诉阿不思波特是他的儿子，阿不思可能不仅会失去一些救他的兴趣，如果波特不是他珍贵的宠物格兰芬多的儿子，而且还会指责西弗勒斯太牵扯到他儿子的命运而看不清楚。有了这样的论据，阿不思很有可能让波特完全反对西弗勒斯。“我知道你对我们两人都不够关心，不足以真正为我们而战。”

	阿不思的脸变得灰白。“你要我怎么办？”他低声说。“我告诉过你，西弗勒斯，我承认我错了，但那是多年前的事了。”

	西弗勒斯向前倾。“但你当时并不比现在年轻多少，”他回答说，确保每一句话都像锤子一样击中对方。“你是明智的。你本可以找到其他办法来摆脱这种局面，而不是完全闭嘴，当我站在你的办公桌前发抖时提醒我，我几乎要死了，我欠詹姆斯·波特一辈子的债，应该感谢我带着我所有的钱逃走了。”

	“我们不是在谈论你，”阿不思说，显然是想再次控制和控制谈话。“我们在谈论哈利。”

	“是的，”塞维斯说。“你把真相告诉了他。你确信他一定会死，他没有其他解决办法，没有其他生存和生活的方式。这个男孩是一个英雄，阿不思，彻头彻尾，被训练成那样。”他想，他是这样长大的，但在时机成熟之前，他也不想和阿不思分享波特的成长经历。他发现自己越来越贪心关于他儿子的秘密。他将决定告诉谁，而目前，阿不思不在名单上。“你知道他的反应会是什么。就像你操纵我更加强烈地憎恨詹姆斯·波特而不是质问你为什么不能管教布莱克一样，你也知道我的反应会是什么。”

	“我不想让哈利有自杀倾向，”阿不思用一只胳膊肘撑着桌子严厉地说。“西弗勒斯，你指责我干这种事比不诚实还糟糕。”

	“但你知道他的反应会是什么，”西弗勒斯轻声重复道。“你声称拥有一种智慧的地位，可以让你确信没有办法摧毁这个男孩体内的魂器，但是你没有足够的智慧去知道他会把你的话牢记在心吗？如果不是因为你想让他屈服于死亡的想法，并愿意为了世界而继续下去，为什么现在就告诉他d？”

	“我已经尽力了。”阿不思的声音终于哑了。“我一直在寻找一条不涉及杀死哈利的出路，但我什么也找不到。我认为这个男孩应该知道真相，而不是像羔羊一样被带到屠宰场，别无选择。至少这样，他知道这有多么重要，他同意了。”

	“他绝望了！”这一次，西弗勒斯让自己的声音提高了，向阿不思的办公桌靠近了一步。“为什么同意对你如此重要，阿不思，如果不是因为它让你感觉更好，不再是怪物的话？你如此重视高尚的辞职，以至于你必须在不存在的地方激发它。正如我所说的。你为我们每个人指定了角色，因为你认为波特没有充分发挥他的作用，你告诉了他这一点。”

	“西弗勒斯，你对我的动机一无所知，”阿不思温和地说，比公开的愤怒更危险。“别以为你能说出我为什么会做某事。”

	“我按照你自己的话行事，”西弗勒斯反驳道。“你说你告诉他是因为你想不出另一个解决办法。但在这种情况下，仍然有选择。一个是继续寻找。另一个是告诉他真相，但支持他，承认你还没有解决办法，但你可能找到一个，让他参与寻找。教他捍卫和珍惜自己的生命，你就站起来了有更好的机会不必牺牲任何人。然而，你似乎宁愿这个男孩昂首挺胸走向死亡，也不愿给他一点希望。”

	“这是虚假的希望，”阿不思厉声说。“没有什么能改变他的命运。”

	“再说一遍，你不知道，”西弗勒斯说。“我已经知道你是容易犯错误的，你的智慧中有一些失误，使你如此自大。为了同情，你不能撒谎吗？为什么真相比波特的精神健康更重要？”

	阿不思闭上眼睛，用手捂住脸。西弗勒斯等待着，感到墓碑的寂静和寒冷侵袭着他。正是在这种感觉下，他才尽了最大的努力去伤害别人。

	“因为，”阿不思最后小声说，“当他意识到我一直在骗他，没有希望时，我不想看到他眼中的表情。”

	西弗勒斯知道他不需要再说了。阿不思会因为意识到自己的弱点而四分五裂，他为了内心的平静和没有更高的目标而牺牲了，或者说他会牺牲波特，西弗勒斯也说不出比这更强烈的东西了。他低下头告辞了。

	他的脚步声转向医院大楼。在去那里的路上，他犹豫了一下，想知道此刻他是否真的想直视波特的眼睛。

	对他下定决心，又开始走了。我强迫他保守秘密，他差点杀了我。这些都是必须解决的问题*

	不管他在那儿躺多久，都睡不着。

	哈利翻了个身，抬头看着天花板。他的眼睛感到干燥和灼热。他心不在焉地擦了擦。

	他差点杀了斯内普。他…没办法应付。

	他必须做点什么来弥补，以表明他知道这是错误的。但这必须是让斯内普同时远离他，而不是让他开始希望有一天他们会成为父子。

	如果他想要的话。他一定恨我差点杀了他。

	但他说话的口气不像是恨我。

	哈利颤抖着。毛毯感觉太薄了，尽管他从医院的经验中知道它们非常好。他的大脑不稳定，在头上蹦蹦跳跳。他无法取暖。

	他恨自己恨得要命，真希望自己能睡着，再也睡不醒。

	但这可能不会摧毁魂器”他想，猛地在伤疤上搓了一分钟才停下来。

	慢慢地，他的思想停止了跳动，他不得不考虑他最讨厌的事情：斯内普和德拉古可能有点秘密，如果他试图杀死一个人并伤害另一个人，那他就疯了。

	哈利闭上了眼睛。他对这两件事的痛苦肯定会把他活活吃掉。当他认为他应该为小天狼星的死负责时，他甚至没有受到这么大的伤害。

	我不想成为那样的人。

	但他也不想成为那种仅仅因为感到内疚就袖手旁观让斯内普伤害他的人。如果是他的叔叔、婶婶和表弟干的，那么与他有血缘关系的斯内普又有什么不同呢？

	他说他不会，但我怎么能相信他？他也进入了我的脑海，让我向德拉科透露我的秘密。

	但现在德拉科知道了，如果斯内普想伤害他，他会不会帮助哈利阻止他？哈利不会觉得他必须像他和德思礼一家一样隐瞒过去。斯内普是一个比他更强大、更年长的巫师，所以这意味着如果哈利因为他而受苦，就不会像他因为麻瓜而受苦那样显得软弱。

	医院病房门口的一声巨响使他睁开眼睛，转过头来。

	斯内普站在那里，脸色苍白，不确定，哈利又恢复了一点信心。

	我以为他什么都知道，一切都在掌控之中，但也许他不知道。也许这对他来说就像对我一样新鲜。我想这么想，但我不敢.

	哈利仍然认为他不能完全信任斯内普。但他已经尽了最大的努力，试图逃离他，保守秘密，除了最糟糕的事情外，什么也没有发生。

	也许是时候试着相信他了。就一会儿。只是一些事情。

	这意味着，如果斯内普再次被证明是弗农叔叔，他仍然可以轻易地撤退。

	斯内普走上前去，他的长袍在他周围翻滚，在五英尺远的地方停下来，看着哈利。他没有试着走近，对此哈利很感激。

	“我要找到一种方法，”斯内普轻声说，“不管是药水还是别的，都能让你在击败黑魔王后活下来。”

	哈利咽了下去。他不知道该怎么想。这些话都是用铁一般的语气说的，这意味着斯内普总是在做出承诺。

	对我来说？他为什么要这么做？

	但他似乎很想这样做，或者说他非常擅长假装这样做，哈利决定，也许，即使他不理解斯内普的理由，他也可以这样做。毕竟，他也从来没有完全明白他的亲戚为什么恨他。

	“好吧，”他低声说。

	斯内普变出一把椅子放在他身后。他可能能看到哈利每次试图靠近时的紧张表情。然后他转过身，坐在里面，面对着医院翼楼的门，他的魔杖放在膝盖上。

	哈利咽了下去。他知道斯内普过去保护过他，但从别人那里间接听到这件事是一回事，看到这件事发生又是另一回事。

	“先生？”他低声说。

	斯内普稍微转了转头，但没有表示他听到了什么。这让哈利感到奇怪的舒服。至少斯内普没有试图逼迫他，拥抱他，做其他各种愚蠢的事情。

	“对不起，”哈利说。

	他的喉咙紧闭着他，所以他无法具体说明他的意思，但斯内普似乎不需要他这么做。他点了点头，又转过身来面对门，好像这对他来说无关紧要。

	或，哈利想，慢慢地把自己的想法转变成更仁慈的样子，好像他知道这是第一步，我以后会弥补的。

	有斯内普在那里，他会以为他会整夜紧张地躺着睡不着，或者至少直到庞弗雷夫人回来。

	相反，他甚至不记得自己什么时候睡着了。





要求得到答复


	“嗯？你想过吗？”

	德拉科不理解波特面对他的那张平静的脸，也不理解他坐在病床上的样子，仿佛他拥有了世界上所有的时间。如果德拉科对自己诚实的话，他没有料到他还呆在医院里。这就像波特偷偷溜进格兰芬多塔，如果他能帮忙的话，他从不承认自己受伤了。

	“是的，”波特说。“我决定，虽然你知道我的大部分秘密，因此认为我可以永远保守秘密是愚蠢的，但我不必马上告诉你一切。”

	德拉科对他眨了眨眼。他认为，如果波特发牢骚或抗议得太厉害或脸都红了，他本来可以反对的。但他只是看起来冷酷而平静，似乎他相信自己终究能在黑暗中生存下来，这让德拉科的舌头一动不动。

	“我为我差点对你做的事感到抱歉，”波特补充道，他的声音现在变得柔和了。“这是没有理由的。如果我想假装自己的行为完全正确，我就不能做某些事情，这就是其中之一。”他把自己推到枕头上，把手伸向德拉科。

	德拉科走上前去握住那只手，不知道他还能做什么。波特用它把他拉得比德拉科想象的更近。

	但是，我认为这是波特做意想不到的事的日子”他愉快地喘着气想。

	波特抚平了眼睛上的头发，深深地盯着他们看了一分钟。然后他低声说：“当我做错了什么事时，你挺身而出。我的朋友中没有多少人有勇气挺身而出，因为他们认为我一直在做正确的事。谢谢你。”

	德拉科点了点头，头晕目眩。然后他眨了眨眼，努力控制自己。他想，从这么近的距离看，波特的眼睛有多深邃和深邃并不重要。马尔福还需要一种严肃、冷酷的尊严，否则他们什么都不是。他会让波特知道他仍然拥有它。

	“那么，我的反对对你有影响吗？”他低声问道。“你真的打算和斯内普教授建立关系，做点什么来生存吗？”

	“我认为第一部分不关你的事，”波特说，他的冷淡程度超过了德拉科的回答。“第二部分是的。”他把头歪到一边，突然他的脸看起来更像人了，因为他带着渴望的微笑。“是的，你说服了我。”

	德拉科点点头。他可以接受斯内普教授可能希望保持他和波特之间严格建立的任何关系；德拉科有点惊讶，他还没有被迫将这个秘密从脑海中抹去。只要他知道波特并没有像一个麻瓜烈士那样躺在十字架上仰望天空，他就心满意足了。

	“你什么时候离开这里？”他要求他改变话题，退后一步，这样他们之间危险的亲密关系和紧张程度就会减少。波特眨了眨眼睛，缓缓地吸了一口气，仿佛他很惊讶，当德拉科离他不远的时候，空气燃烧的程度似乎少了很多。

	“大概几个小时吧，”波特说。“我整晚都睡得太深了，没有意识到我的感受——”不知什么原因，他说这话时脸红了——”然后庞弗雷夫人醒了，想检查一下我的伤口。”

	他说这话的时候，听起来确实像是在发牢骚，这是德拉科所期望的。德拉科严厉地看着他就够了。“你知道，别人关心你，想帮助你，这不是罪过。”

	“我知道，”波特厉声说道，防守如此之强，以至于德拉科确信他没有想到这一点。“但有一点会让人窒息，我不习惯这样，”他咬着嘴唇，又沉默了下来。

	德拉科心照不宣地看着他。他想谈谈这与他的麻瓜亲戚抚养波特的方式有什么关系。他能感觉到嘴里的话的味道，它们的声音和感觉，以及它们如何使他的舌头敲击牙齿。

	但是他想到了当黑魔王送来他父亲的头颅时波特是如何站在他身边的，他是如何进来帮助德拉科营救他的母亲的，没有太多的幸灾乐祸或嘲笑。这也是他现在将波特视为朋友的部分原因，而不是格兰芬多的行善者，他只是做了那些事情，因为他们是“正确的”，他想炫耀自己是多么“正直”。德拉科认为他自己也可以做同样的事情，并保持克制，而不是老是让波特为他的秘密感到不安。

	“好吧，”德拉科说，并强迫自己吞下其他的话。“只要你知道。”他走向医院翼楼的门，享受着波特惊讶地盯着他的感觉。这几乎和波特目瞪口呆地看着他一样好，因为德拉科曾与他对质，迫使他承认自己的错误。

	德拉科在门口停了下来，回头看了一眼，补充道：“我希望无论你决定做什么，都能让你快乐。”他轻轻地关上门。

	*

	“你为什么在医院里，伙计？”

	哈利在格兰芬多的桌子旁坐下时做了个鬼脸。当然，当庞弗雷夫人释放他时，已经是午饭时间了，关于他去过哪里的谣言已经传遍了全校。至少是星期六，所以他没有缺课。但现在他不得不面对罗恩目不转睛地盯着他，而赫敏则从罗恩的脑袋后面偷看，好像她想表明自己很担心，但不确定他是否会欢迎。

	那真的很糟糕吗? 他想。哈利不太确定他是否知道自己的想法了。他们似乎已经变了，变得更难了，就好像他脑子里那个认为自己长大了的人，而那个感觉到自己没有长大的人。有些人担心你。这比你和德思礼一家住的时候还多。你不必推开他们，因为他们会受伤的。如果伏地魔得逞，他们会受伤的。你不必推开他们，因为他们会伤害你。你知道一个人呆着会更痛。

	哈利点点头，然后面对他的朋友。“对不起，”他说。

	罗恩对他眨了眨眼，嘴巴几乎张开，围着一块糖浆馅饼。赫敏戳了戳他的后背，他关上了。“为什么？”罗恩最后问道，赫敏点了点头。哈利不得不努力工作以避免盯着她看。看到赫敏允许别人替她说话真是太奇怪了。

	“因为我最近忽视了你，”哈利说。“我表现得好像在看着自己的死亡，但那不是真的。”我不得不相信这一点。也许我不能完全相信斯内普，但我可以相信他会喜欢帮助我生存的挑战。他不会轻易放弃的。这将是他作为魔药大师能力的体现。我被允许有一些希望。“我对你很生气，因为你表现得很愚蠢，但我从未允许你有任何时间解释或为此道歉。”

	赫敏脸红了。“我们表现得很愚蠢，”她咕哝道。“真不敢相信

	我关心一些我关心的事情。”

	罗恩迅速瞪了她一眼，但谢天谢地，似乎对谈话比对争吵更感兴趣。“好吧，很好，伙计，”他对哈利微笑着说。“接受道歉。”他伸出手来。

	哈利紧握着它，朝他微笑。

	然后他看着赫敏。除了关于德拉科的事，他很少和她说话。她脸红了，紧抓着书，好像要把它像一个盾牌一样举在面前。

	“我也很抱歉，”哈利告诉她。“朋友？”

	她立刻从座位上站起来向哈利扑去，尽管罗恩挡住了她的去路，这让他们的手被勺子弄得乱七八糟，最后被一盘三明治弄翻了。赫敏似乎没有注意到。她紧紧抓住他，一遍又一遍地喃喃地说，哈利渐渐地明白了这句话：“哦，哈利，永远。”

	哈利拥抱了她，闭上了眼睛。他原以为和朋友们和好很难，但他应该记住他们仍然是他的朋友，即使他们离开了他，他们也没有变成不同的人。

	他感到有人在盯着他，目光清晰、有力、毫不妥协，他不睁开眼睛就知道这意味着什么。与德拉科和他的朋友们和好是一回事，或者更确切地说，与德拉科保持一定的距离是一回事，他没有权利穿越，也没有权利试图拉近他的朋友们。

	试图接近斯内普完全是另一回事。

	但是哈利打算试试。他曾向自己承诺过这一点，他正努力履行这些承诺。

	*

	西弗勒斯想，如果有人一下子敲了他一千下，他就会知道有人胆怯地敲他的办公室的门。

	“进来，”他说，没有从他正在研究的药剂配方上抬起眼睛。不知何故，斯拉格霍恩抱怨说，他一年级的一门课都遵循了方向，都没能获得一种可以通过的药水。西弗勒斯试图找出错误的根源，在贺拉斯杂乱无章的作品中，这绝非易事。

	男孩走进房间，随手把门关上。西弗勒斯低着眼睛。如果男孩没有面对他必须面对的目光，也没有面对他必须回答的沉默的期望，这可能很容易。

	那男孩似乎不同意。

	“先生？”

	西弗勒斯扬起眉毛，然后睁开眼睛。那男孩站在书桌前，双手放在背后，好像他不想被怀疑触摸任何东西。他的下巴紧闭着，不停地吞咽着，好像他认为这会让事情变得更容易。

	西弗勒斯被一种强大的记忆所震撼，他屏住了呼吸：在他最终决定接近这位年轻的红发女巫之前的感觉，他已经观察了好几天了。他也咽了口唾沫，玩弄着衬衫的边缘，不知道她会不会笑，会不会看不起他。

	在这种情况下，男孩知道我过去已经看不起他了。

	“波特先生，”他说，把食谱放在一边。“你是来继续上课的？还是来做别的？”他将尽自己的一份力量使他们的共同目标得以实现。但即使是现在，他也不想溺爱别人。帮助和溺爱是不同的。他会让那个男孩说出他的目标。

	“寻求帮助，学习如何在这种情况下生存。”男孩指着额头上的伤疤，然后将手握紧成拳头，好像他知道这个手势看起来很疯狂。西弗勒斯曾经不会相信他有这样的看法，但是，在过去的几天里，他对这个男孩的了解发生了很大的变化。

	“那我们就开始吧，”西弗勒斯站起来说。“我已经确定了几种可能的候选药剂。”他大步走到办公室的另一边，用自己发明的特殊节奏用魔杖敲击一个大锅。当五个小瓶升空并在坩埚上方盘旋时，架子上闪闪发光。

	他终于意识到男孩没有动，回头看了一眼，想知道他是否应该掩饰自己的愤怒。“怎么了，波特先生？”

	“我还有一个要求，”男孩说，语气非常正式，他一定是在练习重复那些话。西弗勒斯对这样的事情没有敌意，只是有节制。他只是等待演讲结束。

	他们在同一个房间里呆了三分钟，没有互相攻击或试图杀死对方。他认为这是一种进步。

	“我不喜欢你说我名字的方式，”男孩接着说，现在说得更快了，好像他讨厌这些词，想快点把它们看完。“你还在嘲笑我爸爸的名字，我不喜欢。”

	西弗勒斯克制住了自己的怒火。毕竟，一方面，认为詹姆斯·波特是男孩的父亲是令人厌恶的；另一方面，西弗勒斯知道他要说什么。

	“取而代之，叫我哈利吧，”男孩说完，目不转睛地盯着他。如果不是因为男孩紧握的拳头颤抖，西弗勒斯不会知道反抗和恐惧之间的平衡是多么脆弱。

	西弗勒斯默默地看着他。然后他说，“你会让我在国防课上做这件事吗？或者在其他可能被拘留的学生面前做这件事吗？我向你保证，如果你做了，你的秘密不会保密很长时间。”

	“该死，不！”男孩向前走了一步，他的眼睛里突然闪着愤怒的光芒，西弗勒斯屏住了呼吸，这不仅仅是因为男孩和莉莉·埃文斯长得很像。

	过了一会儿，那个男孩突然清醒过来，气喘吁吁地吸了一口气。“你让事情变得更难了，”他咕哝道。“不，就在我们单独在一起的时候，因为当你没有观众的时候，你会更严厉地嘲笑‘波特’这个名字。这就是我想要的。剩下的时间就叫我波特吧，我不在乎。”他竖起了下巴，这样做会让西弗勒斯相信他真的不在乎，现在他知道这是这个男孩隐藏不安全感和脆弱感的无数方式之一。

	西弗勒斯点点头。是的，他故意误解了男孩的要求，使事情变得更加困难。

	“很好，”他说。他停顿了一下，因为他从来没有说过这个名字而没有仇恨或蔑视，但从现在起它就不同了，它一定不同了。“哈利。”

	男孩使劲眨了眨眼睛，用如此柔和的语调自言自语，西弗勒斯怀疑他不该听到，“那还不错。”然后他看了看药瓶。“这些有什么帮助？”

	“他们在清除魔药，”西弗勒斯严厉地说，和哈利一样高兴——可以改变话题。“它们的作用是固定体内的毒物，并迅速将其从血液中排出，这是一种快速的抗蛇毒血清。我相信它们可以帮助你从身体中取出黑魔王的灵魂。”他瞥了那男孩一眼，但只看到一种极度专注的表情，这种表情至少比他事先预料的那种困惑更有希望。“然而，”西弗勒斯补充道，“既然你已经带了这么长时间了，我们不能期望在没有更多的实验的情况下，这些设备能够工作，而这些实验是将它们从身体适应到灵魂所必需的。”

	骚扰点头。“还有什么你可以用的吗？”

	西弗勒斯嘲笑他。“害怕一点净化？”

	哈利的眼睛向他扑来，眼睛里充满了愤怒，看上去清新、原始、年轻。尽管西弗勒斯当时感到很恼火，他还是不得不同意这一点。这意味着男孩正开始从使他过早衰老的灰色绝望中恢复过来。

	“我在想，如果这些药水不起作用，我们应该用什么，先生，”他说，他的牙齿在字里行间使劲地磨着，西弗勒斯几乎能听到他咬下一片片药水的声音。“你知道，你一直告诉我们，我们应该拥有智慧和远见，这证明了这一点？”

	西弗勒斯一只胳膊靠在坩埚上。他的思想在兴趣和愤怒之间来回摇摆，在很长一段时间里，他不知道哪种情绪会赢得胜利。然后，兴趣像阳光穿过云层一样涌了出来，他点了点头。他说：“很高兴看到你可以用一些其他的情绪而不是高尚的顺从来向听众讲话。”。

	“我从来没有问过我一生中遭受的大部分痛苦，”哈利说，说话的直率让西弗勒斯不得不佩服。“我只能忍受，我正在努力。”

	西弗勒斯沉默了几分钟，然后点了点头。“作为一名殉道者，你没有吸引力，”他说。“尽量确保你的快乐不再回来。阻止这种情绪取决于找到其他更符合你口味的东西。”他拿起一个瓶子递给男孩。“比如说这个。”

	“我认为研究药剂永远不会符合我的口味，”哈利咕哝着，但他拿起药瓶，顺从地研究着。

	西弗勒斯等了一段时间，直到他认为这个男孩应该做一些初步的观察，然后问道：“你注意到这瓶药水有什么变化？”

	“它是红色的，瓶子底部有一些东西，”男孩咕哝着，眯着眼睛，好像他认为这会使玻璃比原来更透明。

	西弗勒斯说：“那是沉积物。”。也许他的儿子永远不会像西弗勒斯那样在药水方面有天赋，但这并不意味着他可以继续完全无知。“它来自于成分混合不当。”他伸出手来。

	“这不影响药剂的作用吗，先生？”男孩似乎非常乐意把瓶子还给他。

	“在大多数情况下，”西弗勒斯说。“不是这个。它被称为血液清洗器，一些药剂师认为沉淀物的厚重有助于它粘附血液中的毒物。”他拔下软木塞，把药水倒进大锅里。

	“但你不相信吗？”

	西弗勒斯瞥了那男孩一眼。他注意到了西弗勒斯的一般性声明中的例外情况，而无需指导。“你比我想象的更善于注意细微的暗示，”他低声说。

	骚扰使他吃惊的是，他脸上闪过一个阴沉的微笑。他说：“当你知道那可能决定你那天晚上吃东西和不吃东西的时候，你会惊讶于你能学到什么。”。

	西弗勒斯的手紧握了一会儿，但他从经验中知道，要使坩埚边缘凹陷或打碎玻璃瓶，需要比这更大的压力。他把空瓶子放在坩埚旁边，并在他的魔杖上施放了一个强大的卢莫斯咒语，这种咒语的效果是产生光而不产生热。高温会触发血液清洗器的效果，他还没有打算这么做。“你能吃多少食物取决于你对他人情绪的观察？”他问，只是为了澄清他已经怀疑的真相。他并不确定饥饿是波特有理由期望血缘亲属给予的严酷待遇的一部分，但考虑到他的肋骨和手腕的状况，以及西弗勒斯在这个年龄时，无论他的父亲是谁，他的身高都不如西弗勒斯所期望的。

	但是波特只是茫然地看着他，没有微笑，显然他承诺不免费给他任何信息，然后拿起空瓶子。“先生，你想用这种药水做什么？”

	西弗勒斯用长期的经验轻松地克制住了自己的愤怒——阿不思和黑魔王不断地激怒他，其深度远远超过了男孩迄今为止所能控制和研究的范围。他以为他明白了。在他的灵魂里有一种要求忏悔的斗争压力，现在他肯定是在怀疑他的秘密的人当中，但是他被使他沉默了这么长时间的那种骄傲所抑制。

	西弗勒斯从他那阴沉的笑容中猜出还有别的东西。这个男孩非常喜欢戏弄人，喜欢给出暗示，喜欢看到他的审核员会从中推断出什么。

	这是西弗勒斯自己经常玩的游戏。

	“我希望修改药水，使它可以作为一个测试案例，”西弗勒斯记得说。当哈利看到西弗勒斯盯着他看的时候，他非常高兴地翘起了嘴唇，西弗勒斯认为继续盯着他看会很溺爱他。“它不是目前最强大的净化药剂，但它具有特殊的灵活性，是其成分的产物。它们以大而松散的模式相互作用。在制作血液清洗药剂时，很难破坏它，这种松散性也表明我可能会在其中加入新成分。”

	他瞥了那个男孩一眼，突然意识到他一直在说他可能在德拉科之前说过的话，并为此感到后悔。但是，尽管伤痕累累的额头皱起了皱纹，男孩还是点头表示理解，西弗勒斯并不认为这完全是假装的。

	“你明白吗？”西弗勒斯问道。

	“不完全是，”男孩说，他的直率让西弗勒斯知道其他教授都觉得很有魅力，“但我想我可以在这方面做出很大的努力。”

	是的。”

	西弗勒斯对他皱眉。“为什么你以前没有在魔药课上展示这种智慧？为什么年初我在了解你的才能时你如此坚决地否认它的存在？”

	男孩又卷起嘴唇，把目光移开。“我为什么要这么做？”他问。“如果是的话，那么你只会确信我是从某处窃取知识，或者是从赫敏那里抄袭。”他的声音里充满了辛酸。“我想，在你认为我能像你希望我那样理解魔药之前，你会认为我擅长执法。”

	西弗勒斯转身面对他。“那我们昨晚达成的休战协议又如何呢？”他问。

	“你是成年人了，先生。”那男孩走开了。“难道你不认为你应该更加努力吗？”

	西弗勒斯又站了起来，很快点了点头。是的，他应该这样做，因为他憎恨那个男孩的理由已经不复存在了。现在，他明白了，或者对自己的儿子是在什么样的童年时期出生的有了一些了解，他也更加了解自己所鄙视的好战。

	“很好，”他说。“注意我放置的与血液清洗机接触的成分。根据药剂的反应，我们会将它们与其他药物接触，或从列表中丢弃…”

	当男孩靠得更近的时候，西弗勒斯突然得到了一个令人眩晕的启示：他正俯身在一个魔药大锅上，指导一个血脉相连的儿子。

	它是如此强大，如此令人分心，以至于他把它放在一边，专注于当下。

	但是他能感觉到这个想法躺在他的脑后，有存在感和分量，因为他的想法很少。





强迫


	哈利确保在他转身审视他的朋友之前，他已经在门上施展了上锁和沉默的咒语。

	罗恩和赫敏紧挨着坐在乌姆里奇旧办公室的地板上，紧张兴奋地盯着他。德拉科站在房间的另一边，双臂交叉，脸上挂着冷笑，好像永远也不会离开似的。哈利在他们之间的距离上转动眼睛，试图准确地选择站在中间的点，这样他就可以一次看到所有的人。

	“我终于决定告诉你真相了，”他对罗恩和赫敏说，“因为我需要你的帮助来打败伏地魔。”

	罗恩紧张地尖叫了一声，他马上假装是一声深深的、有男子气概的咳嗽。赫敏向前倾着身子，平静地点了点头，尽管哈利能看到她紧握罗恩手的地方，她的手变白了。“好吧，哈利。但我还以为你是应该打败他的人呢？”

	哈利浑身发抖，尽量不去想他灵魂里的魂器。他在努力，因为他必须这样做，而且生活总比死亡好，但他仍然看不到邓布利多所说的他所承受的死刑有什么解决办法。如果有人能用魂器摧毁灵魂，而不摧毁包含它的物质对象，邓布利多当初在研究灵魂时难道不会想到这一点吗？

	不过，就目前而言，知道他和斯内普正在做这件事就足够了，如果德拉科愿意，他可以和德拉科一起做这件事。他打算告诉罗恩和赫敏，让他们知道问题出在哪里。他还不想告诉他们他是一个魂器，因为那时赫敏会开始哭泣，罗恩会开始抗议，并向德拉科投以怀疑的目光，而哈利现在只是不想处理这个问题。

	我太累了”他心不在焉地想。试图活着比随波逐流、听天由命更让人筋疲力尽。

	“是的，我是，”当他意识到一段时间过去了，赫敏的目光变得更加锐利时，他说。“但是伏地魔创造了一些强大的黑暗神器来维持他的生命。在我杀死他之前，我们必须找到并摧毁最后一个。”

	德拉科清了清嗓子。哈利怒视着他。他希望他的朋友们会把这看作是对打扰的愤怒，但德拉科应该按照原意来理解：不，哈利现在不会告诉他的朋友关于最后一个真正的魂器。

	德拉科点点头说：“这些文物是什么？销毁它们有多容易？”

	哈利放松了，忍不住对德拉科微笑。德拉科回过头来看着他，他的脸颊有点发红。当哈利再次面对罗恩和赫敏时，他好奇地扬起眉毛。自从我们开始成为朋友后，我对他微笑是不是很不寻常？我没有意识到。

	“它们叫魂器，”哈利说。“邓布利多告诉我的，”他补充道，因为他可以看到赫敏张大嘴巴问这个问题。“伏地魔通过将自己的一部分灵魂附在一个物体上来制造它们。到目前为止，邓布利多摧毁了其中大部分，我在第二年就摧毁了其中一个。”

	“日记！”赫敏拍手喊道。

	罗恩点了点头，但他似乎对这一消息的披露不那么兴奋了。“你确定我们能做到吗，伙计？”他问。“毕竟，《日记》需要一个蛇怪的毒牙才能摆脱。”

	哈利点点头。“我知道，”他说。“但是现在，我最需要的是你帮我找到最后一个。”再一次，他能感觉到德拉科的目光刺穿了他的后颈，但他没有转身。“邓布利多找不到它。不过，他肯定这是罗维娜·拉文克劳的头饰。或者至少大部分是肯定的，”他补充道。他越是回想与邓布利多的谈话，就越不相信校长的话和表达。“伏地魔喜欢创始人的遗物，而邓布利多已经摧毁了斯莱特林和赫奇帕夫的遗物。”

	“当然，他也不会费心去碰格兰芬多的神器，”赫敏若有所思地点头说。

	哈利向她射出渴望的微笑。她立刻抓住它。她做得很好。我想知道为什么命运或者伏地魔或者任何选择我来与他而不是她战斗的人？

	德拉科说：“皇冠是罗维娜·拉文克劳（Rowena Ravenclaw）最著名的手工艺品，尽管还有其他的。”。他的语气是赫敏的，哈利很欣赏。尽管如此，哈利还是避免看他一眼。“我认为黑魔王并不反对名声。”

	“如果你不再为他服务了，”罗恩突然说，“你为什么不能叫他的名字呢？”

	哈利瞥了德拉科一眼，担心他会心烦意乱。但德拉科只是扬起眉毛，把头歪到一边。“你先，黄鼠狼，”他说。

	哈利瞪了他一眼，但让侮辱过去。罗恩是那个突然决定质疑德拉科忠诚的人。

	罗恩坐直了身子，舔着嘴唇。“V-Vol——”他说，然后停了下来。

	德拉科用一只手捂住耳朵，礼貌地向前倾了倾。“是吗？”

	“哦，很好，”罗恩说。“你知道是谁。我不能说，好吗？你现在可以幸灾乐祸了。”他转过身来，交叉双臂。赫敏拥抱着他，对着哈利说：“你得把这件事做好。”。

	“德拉科也不行，”哈利说。德拉科使劲拍了拍他的肩膀。哈利对此置之不理。“还记得赫敏花了多长时间吗？我在11岁的时候说这句话，主要是因为我不太清楚。我不是在这种情况下长大的。但你和德拉科都知道。我不怪你害怕。”

	罗恩和德拉科都被他的话同时安抚和激怒了。哈利揉了揉眼睛。求你了，在我们找到皇冠之前不要互相残杀。

	*

	西弗勒斯正在走出大厅的路上，这时他听到最近的柱子后面传来激动的谈话声。他可能会忽略这一点。在每年的这个时候，当拉文克劳斯一家开始他们所有班级的最后一个项目时，通常兴奋的闲聊是很常见的，但后来他听到了“魂器”这个词

	西弗勒斯停了下来，希望自己能在不被察觉的情况下幻灭，他设法向柱子倾斜足够的身体，以辨认出那些声音。

	“我有一张我们应该去看的地方的清单，”格兰杰专横的声音说。“我的意思是，假设它在霍格沃茨。但我已经检查了学校外可能看到的皇冠，所有这些皇冠都有几百年的历史，或者后来被无私的观察者证明是假的。而在伏地魔还是学生之前的几年里，皇冠在这里被看到过两次。”

	“那证明不了什么，”第二个最小的韦斯莱低声说道。“毕竟，如果它藏在某个地方，然后你知道是谁去寻找并找到了它，那该怎么办？”

	格兰杰回答说：“学校是我们现在可以搜索的地方。”。“我不认为邓布利多会特别强调地告诉哈利这顶王冠，如果它藏在很远的地方，我们够不着的地方。他自己去找会更有意义，不是吗？”

	“有时候我担心邓布利多，”韦斯莱说。

	这是我们唯一同意的事情西弗勒斯想，他绷紧了肌肉，不想在公共场合谈论这类事情，在任何人都可能无意中听到的情况下，冲着柱子猛扑过去。然后他将不得不透露他是如何知道魂器和他知道什么的，他还不愿意这样做。格兰杰和韦斯莱可能没有意识到他们所拥有的知识有多么强大和危险。鼓励他们相信不这样做可能会让他们陷入更多的困境。

	相反，西弗勒斯退到一个阴暗的角落，一直等到看到波特离开大厅。然后他跟在他身边合拍，如此流畅，以至于男孩再也没有机会和他的朋友们团聚。

	“我的办公室，现在，”他喘着气说。

	儿子吓了一跳，抬起头看着他。西弗勒斯的心痛苦地紧绷着。啊，那双眼睛。

	“我没有做错任何事，”哈利说，他向后倒在他面前，环顾四周，好像他想找一群格兰芬多，为了安全起见，他可以逃到那里。“我只是走在这里！”

	西弗勒斯给了他一个长长的、缓慢的眼神，就像他在检查将成为药剂成分的活体时所做的那样。正如所料，这一次也起了作用。这个男孩经历了许多黑暗和伤痕累累的经历，但这并没有减弱他对更普通危险的感知。他低下头，拖着沉重的步子跟着西弗勒斯来到他的办公室。

	西弗勒斯在转身之前，用锁和沉默的咒语确保门有三道墙。男孩站在地板中央，拳头在他面前交叉，就像学生们想和他打架时那样，他的牙齿猛烈地咬着他的嘴唇。

	“首先，我想知道我做错了什么，”哈利说，他的声音中流露出傲慢，西弗勒斯的皮肤刺痛。他还记得自己在学生时代站在一位教授面前，面对他认为不应该受到的惩罚时的声音。

	大多数时候，他们都是不配的西弗勒斯想，然后把依附在他身上的相似的迷雾抖掉。他不能让它妨碍对他儿子的惩罚。

	“你告诉你的朋友关于魂器的事，”西弗勒斯嘘道。“没有考虑它可能造成的危险，显然也没有告诉他们不应该公开讨论。”

	哈利的脸色变得苍白，但他说：“那么，我会警告他们今后要使用沉默咒语。”

	西弗勒斯走近一步，不太明白他看到了什么。在过去，这个男孩对迫在眉睫的危险表现出了比这更好的把握。“你的罪行根本就是在告诉他们这件事，”他低声说，“没有讨论这样做是否会让你处于更危险的境地。”

	哈利盯着他，嘴巴微微张开，然后摇了摇头。“我已经有危险了，”他生气地说。“当你提到这会伤害他们时，我还以为你是指他们。为什么他们知道魂器会让我的处境比伏地魔追捕我和半个巫师世界依靠我来拯救他们更危险？”

	西弗勒斯摇了摇头。“因为如果有人知道了这一点，并且认为你是其中之一——”

	“我没有告诉他们那部分，”哈利打断了他们。“大概是因为魂器的存在，所以它们可以帮我找到拉文克劳的头饰。”

	“这已经够糟糕了，”西弗勒斯说，无情地粉碎了哈利的好朋友们不知道最坏秘密的一丝安慰。“你为什么不事先和我讨论这件事？”

	哈利又张着嘴盯着他。然后他说,，

	“我为什么要这样？”

	西弗勒斯停了下来，牙齿咬紧牙关。是的，哈利为什么要这么做？Harry以前已经证明，血缘关系对他来说意义不大，他认为塞维鲁的存在仅仅是给塞维鲁任何权力。

	“事实上，”哈利继续说，似乎从他的沉默中变得更加大胆，“为什么我不应该和邓布利多谈谈呢？他是给我这个信息的人。他应该对谁知道这件事有发言权。但我注意到你没有派我去咨询他。”他又对西弗勒斯露出一个阴沉的微笑，然后从他身边挤过去，瞄准门。

	西弗勒斯的手突然伸出，好像是他身体的一部分，抓住了男孩的肩膀。他的声音说，好像也和他分开了，“当我说结束的时候，这段对话就结束了。”

	哈利喘息了一下，然后站着不动。当他把头往后仰，面对西弗勒斯的眼睛时，他脸上的笑容似乎丝毫没有消失。

	“我告诉过你，”他喘着气说。

	“告诉我什么？”西弗勒斯走近了那个男孩，他内心充满了争斗和冲突的冲动。这是一种纪律的强迫，一种拯救和保护的强迫，一种证明哈利是错误的强迫，一种向他表明他的行为是危险的强迫，一种使他想要努力，直到他看到哈利的眼睛变得柔和，他的头也点头表示同意。这项协议将是一场胜利，因为这将意味着他是正确的，但也意味着哈利决定在将来听取他的意见并与他协商，这将是一种甜蜜。

	“我告诉过你你会伤害我的。”哈利狡黠地瞥了一眼肩膀上的手。“因为血亲总是这样。”

	西弗勒斯又控制了他的手。它从侧面啪的一声响起来，好像被烧着了。然后他吞咽了一口，说：“我伤到你了吗？”

	“哦，我相信你不是故意的，”哈利说，声音柔和，眼神无情地明亮。他把袖子往上推，露出肩膀裸露的皮肤。西弗勒斯看到，那里有一块瘀伤，虽然这一目光也让他知道，它不会像他第一次得知男孩是他的儿子时在哈利手腕上造成的那样持久。“我确信我的皮肤很容易擦伤，”哈利继续说，现在他的语气非常明亮。“或者你不知道自己的力量。或者如果我不是一个小怪物，我就不配拥有它。”

	西弗勒斯发抖。“别再重复他们的理由了，”他低声说。

	“那就别再重复他们的动作了，”哈利反驳道，然后溜出了门。

	西弗勒斯做了个鬼脸，闭上眼睛，摇了摇头。有时他想知道，这一切成为父亲的努力是否注定要失败。

	他唯一的安慰是哈利没有告诉他的朋友他是一个魂器。至少那是件好事。

	*

	“德拉科？我能和你谈谈吗？”

	德拉科抬起头来。他已经和母亲谈了好几个小时了，他的声音在他父亲的记忆中悄然飘荡。纳西莎让他牵着她的手，即使是在家里，这也很少见。她现在把它取了出来，但德拉科可以发誓，在它离开他之前，他感觉到它变冷了。

	“哈利？”他问道，从母亲的床上慢慢地退了回来，虽然他知道母亲是怎么看着他的，她的眼睛从哈利的脸上掠过，然后又回到他的脸上。“当然。你想谈什么？”

	哈利咽了口唾沫，斜视着纳西莎。德拉科抬起头。他想不出哈利在他母亲面前羞于谈论的任何事情。嗯，也许是魂器，但如果他想谈这个，他就不会在医院里找德拉科，他一定知道德拉科会去看望他的母亲。

	除非他的需求太大了”德拉科突然想起来，温暖从他的喉咙射向他的心脏，就像他父亲有时让他品尝的热葡萄酒。除非他情不自禁，不得不来找我。

	德拉科喜欢那种无助的需要。当他再次说话时，他知道自己的声音更柔和了，他认为自己的眼睛更明亮了，尽管他不知道自己能帮上什么忙。哈利真的不知道拥有友谊对德拉科有什么影响。“这是什么？”

	哈利转过身来面对他，然后盯着他看了一会儿。但他摇了摇头，突然无畏地冲过去，这是德拉科喜欢的。

	“你恨过你父亲吗？”哈利脱口而出。“我的意思是，如果你真的希望得到某样东西，然后他把它拿走了或者不给你买，你会怎么做？它真的痛吗？因为我不能——我想要——”他咬着嘴唇，再次看着纳西莎。“我刚刚了解了我父亲的一些情况，”他低声说，“他活着的时候是什么样的人。我感觉我不再喜欢他了。”

	德拉科想翻白眼，但他不确定是因为哈利仍然坚持要为斯内普教授保守秘密，还是因为他现在说话的方式，好像他的感觉并不完全正常。

	对他来说，他们不是当时，德拉科不得不提醒自己。他不是和他们一起长大的。他可能是在梦想和希望他的父母的成长过程中长大的，但他不希望再见到他们。

	这让德拉科明白了，当哈利意识到其中一位父母还活着时，他一定感到震惊。

	“我对自己的母亲有这种感觉，”纳西莎说。

	德拉科盯着她。他以前从未见过她在陌生人面前冒昧地发表个人评论。通常，她需要几个月的时间向他乞讨，才能分享她童年的个人记忆。

	他可能会感到嫉妒，但他对她选择哈利与她分享这段记忆可能意味着什么太抱希望了。他试图淡入背景，除了他放在哈利肩膀上的那只支持他的手。

	“是吗？”哈利低声说。“为什么？你做了什么？”

	纳西莎笑了，德拉科认为这和他习惯于从她那里得到的冰冷可爱的微笑是一样的，也不一样的。这让她看起来更像是他曾在母亲卧室见过的一个女人的画像，一幅微型画像，画框上有一道划痕，以免被藏起来。他的母亲只说是他的阿姨仙女座和一个麻瓜私奔了，德拉科决不能打听她的事。

	纳西莎回答说：“我想要一只可奈兹猫。”。“一个有蓝眼睛的白色小房子，对于像我们这样的房子来说已经足够优雅了。”哈利有点畏缩，好像他不同意黑人家庭的优雅，但他什么也没说，德拉科很感激他的忍耐。“我母亲害怕脱发。但是一个堂兄给了我一个作为生日礼物，我还有别的东西要爱三天。”

	“为什么只有三天？”哈利问。德拉科已经认定他知道故事的结局，尽管他以前从未听说过，于是他走近哈利。他怀疑结局是否会让哈利高兴。

	“我回到家，发现我母亲用我的一根窗帘绳把它勒死了，”他的母亲说，她如此平静，如此坚定，如果不是因为眼睛里冷冰冰的闪烁，德拉科会认为她不再在乎了。“她把尸体举在我面前，告诉我，当我想到再次背叛她的时候，同样的事情也会发生在我身上，她接受了一份她本来会送走的礼物，她希望她的女儿们能送走，如果她们配得上她们的教养和姓氏的话。她强迫我告诉我的表妹，我有一辆车毫无顾忌地把门开着，小猫跑掉了。”

	对德拉科来说，这种沉默似乎比平时强烈得多，因为他以前从母亲那里听到过这样的故事。哈利屏住呼吸，然后喊道：“但那不公平！”

	“当然不是，”纳西莎说。“在很长一段时间里，我恨她。我不认为我能完全原谅她，”她补充道，沉思着。“后来，还有其他更好的事情让我怨恨她。但我无法打破血缘关系。我仍然必须和她生活在一起。我仍然必须服从她。我仍然必须克制我的怨恨，假装我可以微笑。”

	哈利咽了下去。“那么，你有没有开始感觉到你爱她？或者，直到她勒死了小猫，你才有这种感觉？”

	“有时候，”纳西莎说，她的声音几乎听不见。

	“当她抚摸我的肩膀，欣赏我的长袍，或者告诉我我肯定是她女儿中最漂亮、最聪明的时候。”她现在摸了摸肩膀，仿佛能感觉到很久以前那次爱抚的回声。“当然，在贝拉特里克斯和仙女座女神这样的竞争中，这种赞美并不像在其他家庭中那样伟大。”

	德拉科隐藏着微笑。他了解他的母亲，他知道她对母亲的话比她所表现出来的更为重视。

	“但你有时也有这种感觉，”哈利说。“即使你大部分时间都恨她，你还是设法和她住在一起。”

	纳西莎向他点了点头。“没错。”

	“那么也许我可以接受这个，”哈利咕哝着，用双臂搂住自己。他这样做就好像从来没有人拥抱过他，也从来没有想过会有人拥抱他一样。

	德拉科冲动地走上前去拥抱哈利。他发出一声惊吓，试图跳开，但德拉科的手抓得太紧了。一分钟后哈利叹了口气，把头靠在德拉科的肩膀上。“我这么做只是因为你不让我走，”他小声说。

	德拉科颤抖着，因为哈利的呼吸碰到了他的耳朵。“当然，”他小声回答。

	哈利站在那里，让德拉科抱住他五分钟，然后推他的肩膀。德拉科不情愿地让他走了。他的手臂似乎是按照哈利肩膀的形状设计的，他的手放在肋骨上，来回摆动。唯一比这更好的是如果他能触摸到裸露的皮肤。

	这个想法的震惊使德拉科停顿了一下。但过了一会儿，这似乎不再奇怪了，他可以喃喃地回应哈利的告别，看着他离开医院时只是有点发呆。

	现在我知道我想要什么了。我想我大多数人以前都知道。我只是没有用这些话来表达。

	他动了动，回头看了看母亲，母亲带着会心的微笑看着他。德拉科咳嗽着，希望他没有脸红。“你为什么告诉他这件事？”他问道，想分散自己的注意力，他希望她也能。“你甚至从来没有告诉过我这个故事，你曾经说过，你不会在家庭之外分享关于这个家庭的记忆，因为这会让他们看起来很糟糕。”

	“他救了我的命，”他母亲静静地躺着说。“他和我表弟小天狼星有联系，他杀了我妹妹，所以他有权知道一些关于黑人的事情。”德拉科眨了眨眼；出于某种原因，这听起来很奇怪，尽管通常不会。我想我还是在用哈利的耳朵听。“我能看到眼前的一切，”纳西莎继续说。“他来找你是为了安慰你，而不是他的朋友。他允许你拥抱他，比我所看到的他允许他的小朋友拥抱他的时间要长得多。他保护你。他珍视你。我知道这将在哪里结束。”

	德拉科知道这一次他脸红了，但他决定自己可以成熟起来，承认现实，因为他的母亲已经长大了。他有点威严地俯下身来吻她的脸颊。“谢谢你，”他低声说。

	纳西莎的手紧握着他的手。德拉科惊讶地看着她，发现她的眼睛很明亮。这是她获救以来最接近落泪的一次。

	“你父亲从来都不够快乐，”她低声说。“他以折磨他人为乐。他过于依赖他人，以获得解脱、满足、崇拜和恐惧。试着让自己快乐，德拉科。我希望你快乐。”

	德拉科不知道有什么话可以回应这样的愿望，所以他只是把她的手缩回去。

	如果他再带着一点自满、自命不凡和渴望去想哈利，那是很自然的。





帝国的毁灭


	哈利那天晚上很难入睡，他想了一会儿伏地魔是否又回到了他的梦中。但他已经很久没有做过这样的梦了，他也不认为伏地魔会再次向他展示虚假的幻觉。有什么足够重要的东西，比如预言，来引诱哈利接近他？

	他可能想杀了你。

	哈利不安地挪动了一下身子。当他的头脑对他为自己辩护的努力有了合理的反应时，他讨厌这样。

	那么，除此之外，伏地魔为什么会有兴趣像去年一样向他发送虚假的幻觉呢？

	这次哈利想不出答案，满意地点了点头。他笑了笑，仰面翻滚，懒洋洋地张开双臂搂着头，几乎把枕头盖住了。

	但是当他想起，如果伏地魔不想进入他的脑海，那么他必须想出另一个他难以入睡的原因时，这种满足感立刻消失了。

	这一次，答案是迅速而残酷的，哈利叹了口气，用一只胳膊捂住眼睛，似乎这可以排除真正的原因。

	如果马尔福夫人和德拉科所说的是真的，那么也许你只能像斯内普那样生活。也许他不是故意伤害你，或者不是一直都是哈利一想到斯内普无缘无故打了一枪，他就做了个鬼脸。也许有时候他真的只是想保护你的安全，他认为你让事情变得困难。

	但他的思想与他以前一直提出的问题——没有人能为他回答的问题——发生了碰撞。为什么斯内普会和他的其他血缘亲戚如此不同？除了他的父母，哈利不能说他们中的一个是血亲，他们都对他很不友好。那么他现在为什么要相信斯内普呢？

	德拉科似乎觉得这件事有点特别

	斯内普是他的父亲。斯内普也是。这就是为什么整个事情在哈利的脑子里变得一团糟。人们似乎认为血亲有特别重要和美妙的地方，哈利认为他们不应该比任何人得到更多的考虑，除非他们真的尊重你。罗恩有一个美好的家庭，但哈利知道其他人没有。你为什么要因为一个人是你的父亲而去爱他呢？如果你的妹妹试图谋杀你，你不是因为她是你的妹妹而为自己辩护，只是躺在那里抗议这可能是因为你应该更爱她吗？

	哈利摇了摇头。他已经知道这些问题对其他人来说都不合理。如果赫敏知道的话，她会劝他和斯内普和好。罗恩不会，但他会感到反感，甚至说他认为血缘关系中有一些特殊和重要的东西。哈利已经知道斯内普和德拉科的想法了。

	然后哈利停了下来，眯起眼睛沉思。

	斯内普和德拉科什么时候变得如此重要，以至于我可以把他们和我的朋友放在同一个思想里？

	哈利睁开眼睛坐了起来，投了一个虚弱的卢莫斯，他希望不会打扰房间里的其他男孩。反正他也睡不着觉，他的思绪在转。他应该做一些有成效的事情，并决定他将在下一届D.A.会议上教授哪些咒语。斯内普教给他的一些咒语是合适的，但其他咒语肯定不合适。

	哈利只列出了两个咒语，就看到眼角闪烁着。他抬起头来，以为罗恩已经打开窗帘检查他了。他已经在说一个让人放心的谎言。

	但是闪烁又回来了，他意识到他看见一只白色摄魂怪从窗帘上飘过。

	哈利的心短暂地变得如此平静，他能感觉到胸口的冰冷。然后它又打了起来，他咽了下去，坐了起来。他现在明白了，这意味着他不必害怕。所以他看到了白色摄魂怪。他知道这是血缘诅咒，到目前为止，如果你不算一下伤口和伤痕，那就不会伤害到他。

	没有理由尖叫叫醒任何人。

	起初他看到的白色摄魂怪越来越多，直到一大群摄魂怪围着床慢慢地绕着它转。哈利能感觉到他们的眼睛在盯着他，尽管他看不到他们的眼睛，就像普通摄魂怪一样。

	他强迫自己把目光从他们身上移开，回头看他从床下拿出的羊皮纸。咒语，他坚定地告诉自己。想想咒语的名字。

	然后第一只白色摄魂怪出现在羊皮纸上。

	哈利吓了一跳，没想到就把它扔掉了。他知道它飘到了床边的地板上，但他看到它的方式是，它旋转起来，成为一个摄魂怪的长袍的一部分。摄魂怪和其他摄魂怪一起庄严地盘旋，但离床更近了，所以现在有了两圈摄魂怪。

	内环离他很近，几乎可以碰到他。

	哈利咬紧牙关。他的一部分人想呼救，但格兰芬多塔里的人能做什么呢？他们不是斯内普，也没有这种该死的血统诅咒。他唯一真正能做的就是去找庞弗雷夫人，除非他真的在忍受痛苦，否则他是不想做的，因为既然他已经把她遗忘了，她就不知道该怎么做，也不知道该怎么对斯内普。

	哈利不想去斯内普那里。他肩膀上的瘀伤让人想起了当时发生的事情。也许斯内普本不想这么做，但哈利还是要等几天再冒险接近那个混蛋。他可以听斯内普的话，试着表现得像他们是亲戚一样，他可以容忍斯内普，而不必靠得太近。

	他躺下，取消了魔杖上的咒语，闭上了眼睛。

	当第一次冷冰冰的触碰顺着他的手臂滑落时，他感觉到自己的皮肤在皱褶，然后就断了，哈利咬紧牙关，什么也没说。他的情况更糟。

	*

	哈利有点不对劲。

	德拉科对此是肯定的。哈利看着他，没有回头。当哈利和他说话时，他花了一分钟回答。当他的朋友们围着他聊天时，哈利盯着墙看，而不是像往常那样听他们聊天。

	最后的反应是正确的和理性的，但对哈利来说是不正确的，因为他的大脑显然喜欢韦斯莱和格兰杰的无意识的闲聊。

	但当德拉科试图和哈利搭讪时，他只得到了奇怪的眼神和故意的谈话。当德拉科试图触摸他的肩膀或手臂时，哈利一直躲开他，然后表现得很生气，好像他不知道德拉科在说什么。

	现在，他们正在开会讨论寻找魂器的事，哈利提醒韦斯莱和格兰杰不要在任何人面前提到“魂器”这个词。格兰杰看上去很内疚，摇了摇头。“对不起，哈利，”她说。“我确信我已经设置了沉默的魅力。”

	哈利笑了。“别担心。但我们最好只在这样安全的房间里谈。”他们又在乌姆里奇的老办公室见面了，德拉科再次坐在房间的一边，韦斯莱和格兰杰坐在另一边，哈利站在他们中间。他们未经讨论就采纳了这一安排，似乎这是很自然的。

	不自然的是哈利前后摇摆的样子。德拉科看得很清楚。尽管这会激怒哈利，他还是张开嘴问了一下。格兰杰会立刻变得担心起来，即使韦斯莱没有，两三个朋友的压力应该足以迫使哈利说出真相，而人们不会这么做。

	接着，德拉科又犹豫了一下，他想起了当斯内普教授和德拉科过去对哈利耍这种把戏时，哈利是多么恼火。

	但如果这是一个真正伤害他的秘密呢？这和关于魂器或他的家族的秘密有什么不同吗？

	德拉科咬了咬嘴唇。不是吗？这些秘密也伤害了哈利，甚至影响了他的身心健康，但哈利仍然极力为这些秘密辩护，并坚称自己没事。是什么让德拉科认为这一次会有所不同，还是哈利私下渴望有人问他，让他变得更好？

	是什么让我认为我有权利？

	德拉科闭上了嘴。没有人真正注意到他打开了它，尽管韦斯莱给了他一个警告的眼神，可能是出于一般原则。哈利和格兰杰谈到了两个地方，那里的魂器肯定不是格兰芬多塔和图书馆，格兰杰认为她可以发展出一种咒语，迫使魂器显露出来。

	“你为什么要去格兰芬多大厦看？”德拉科问道，这样他看起来就好像是在考虑搜索而不是其他事情。“毕竟，黑魔王讨厌你的命运，所以他不可能在那里藏一件珍贵的神器。”

	格兰杰摇摇头，笔直地坐着，看上去非常平静和成熟，令德拉科感到恐怖的是，有点像他的母亲。“我认为我们对黑魔王的心理了解还不够，所以不能这么说，”她以一种演讲般的语气开始说。“毕竟，一方面，他确实恨我们。他认为自己是斯莱特林的继承人，这似乎意味着要满足斯莱特林所有的旧偏见。不可否认。但他也知道他的敌人知道这一事实。所以他可能会试图把它藏在格兰芬多塔，因为他知道那是他的敌人唯一会去的地方。”“我怀疑。”

	德拉科颤抖着。“我不认为黑魔王有那么复杂，”他心不在焉地说，想着夏天与他会面的情景。“他对自己的偏见感到自豪，是的，但他也很疯狂。他根本没有同情心。这限制了他像其他人一样思考的能力。相反，他像自己一样思考，他为此感到无比自豪。”

	“知道这一点很有用，马尔福，”韦斯莱依次坐起来，盯着他说。“为什么你以前从来没有告诉我们？”他的声音越来越低沉，手朝着魔杖伸去。

	“因为我没想到，”德拉科厉声说。“因为在此之前我们谈论的是黑魔王的魔法，而不是他的思想。”他发现自己在恳求哈利，不知道他是否应该这样做。但是房间里没有其他人站在他的一边。

	他正好赶上哈利把袖子往胳膊上一推，胳膊上有一部分是鲜艳的红色。德拉科眯起眼睛。他烫伤了自己吗？还是有人诅咒他，他觉得他应该躲起来？但大多数时候，他会毫不犹豫地让某人因为做了这么愚蠢的事而陷入麻烦。我不明白。。。

	“是的，我们是，”哈利说。不管他有什么私事，似乎他仍然可以毫不费力地跟上谈话。“罗恩，你不能责怪德拉科没有马上提到他对伏地魔的每一点了解，除非你也要责怪我没有马上告诉你有关魂器的事情。”他移动了一下，使他比以前更坚定地站在他们中间，这甚至不是很微妙。

	韦斯莱抱怨了一些德拉科不愿意注意的事情。他看着哈利双臂交叉、歪着头的样子，想知道他这样做是否真的是为了保持平衡，就像看起来的那样。

	我希望我知道该怎么做，怎样才能帮助他而不失去他的信任”德拉科渴望地想。

	“很好，”哈利说。“所以，我认为下一步我们应该去斯莱特林公共休息室。我认为伏地魔在那里的时间比他还是学生时的任何地方都多。”他转过身来，德拉科突然发现自己成了三双眼睛的焦点。“德拉科，你能帮我们吗？”

	格兰杰急切地说：“我可以教你我正在开发的魔法，用来检测魂器中是否存在暗魔法。”。

	德拉科低头看了看，这样他就不会对格兰杰对任何涉及他的事情都很热心而感到惊讶。他主要盯着哈利看，眼里的恳求夹杂着疲惫。看起来他似乎没有得到足够的睡眠，但即使德拉科只提到了这一点，其他什么也没有提到，他可能看起来太担心了。韦斯莱会笑着说他不是哈利的母亲。

	哈利没有妈妈，但他有爸爸。

	德拉科紧握一只拳头，不想立刻跑出门外寻找斯内普教授。他对这件事非常感兴趣。他是为数不多的几个能够顽强地反抗哈利的人之一，而且会始终如一地反抗哈利（德拉科知道格兰杰也很固执，但她似乎太经常向哈利屈服）。德拉科已经让他参与进来了，在他能听到的地方谈论哈利的秘密。

	但如果他现在去找斯内普教授，德拉科知道他会失去哈利对他的每一点信任。

	他受不了。此外，如果他错了，哈利只是累了，有点不舒服，出于骄傲而把这些东西藏起来，那会怎么样？然后德拉科会无缘无故地强迫自己离开哈利的身边，同时，当哈利真的处于危险之中时，他不会靠近哈利保护自己。

	德拉科吞下了他想说的大部分话，点了点头。“好吧，”他说。“但我不能说搜索可能需要多长时间。”

	“因为斯莱特林有太多的黑魔法，我们无法确定哪一部分来自魂器？”韦斯莱咕哝道。

	在当时困扰着德拉科的所有烦恼和挫折中，至少能够向韦斯莱点头，说“没错”，看着他的嘴张开的样子是令人愉快的。

	“这就是我们所要求的，你试试看，”哈利说，他的微笑温暖了德拉科的灵魂，抚慰了他的一些恐惧，如果只是一些关于不马上说什么的恐惧的话。

	*

	“净化药剂不起作用，”哈利看着西弗勒斯最近的一次尝试变成釜底的污泥时说。“我们还打算尝试什么？”

	西弗勒斯等了一会儿，以便能听到他儿子的语气并加以分析。不，这不是敌意。这简直是一片空白，仿佛哈利想确定失望和幸灾乐祸都不会发生。

	西弗勒斯看着他。然而，正如那天晚上他走进办公室参加会议后所做的那样，哈利避开了他的目光。他施了一个咒语让自己的刘海长起来，西弗勒斯带着越来越烦躁的心情想，要不然这比他平时觉得的更令人讨厌。它完美地保护了男孩的眼睛和伤疤。西弗勒斯不知道什么时候会有一天，这个男孩意识到隐藏自己的伤疤并不能掩盖自己是谁，他应该正视这个世界。

	西弗勒斯回答说：“我将从一种缠绕的药水开始。”。“如果我们不能清除你灵魂中的魂器，也许我们可以把它拔出来。”

	“缠绕药剂有什么作用？”哈利的头抬了起来，但只是微微抬起。西弗勒斯轻轻地咔嗒一声把后牙咬合在一起。有一次，他会认为他最渴望的是看到男孩带着几分谦卑的表情低头。但这不仅令人厌烦，而且令人担忧。他想要反抗和直视。即使是那天他撞伤肩膀时看到的那种阴沉的微笑和责备，也会受到欢迎，因为这是一种生活。

	西弗勒斯说：“它把物体的本质纠结在一起，使一个物体成为另一个物体的磁石。”当他从架子上拿出必要的药水时，他陷入了演讲模式。这似乎是最安全的。“观察。”他倒出了最简单的缠绕药水，金属药水，在把药水滴到一个金颗粒上之前，他在桌子上变出了锡和金屑。

	当药水分析离黄金最近的金属时，它闪闪发光，并短暂地被看起来像一把透明的伞覆盖着。西弗勒斯冷冷地笑了。他曾经非常不明智，在使用这种药剂时，没有召唤出另一种金属，黄金可以安全地吸引它，而它只是伸手去拿附近最近的一种金属，那就是铁。铁钉在一场致命的冰雹中飞出了大门，西弗勒斯的坩埚混乱得很厉害，他整天都在想着把它们放回正确的位置。虽然这是一个有用的属性，以防他想出一种方法来对付敌人，但这并不是他在给儿子看药水时急于展示的能力。

	他又看了哈利一眼，但他已经向前倾过桌子了。

	显然，没有什么比黄金和锡更有趣的了。

	西弗勒斯回头看了一眼金锉，想看看能保持正常运转的东西，从而使他保持耐心。雨伞又回到了粒子中，西弗勒斯点了点头，把它捡了起来。“注意，”他一边低声说，一边把它移到桌子上方。

	锡锉开始运动，第一个与黄金相连，另一个与黄金相连，或者与桌子上的其他黄金锉相连。那男孩张着嘴向前倾。西弗勒斯在抬起下巴之前就已经看到了这一点，显然他试图让自己看起来很有控制力和成熟。西弗勒斯得意地笑了笑。这是一剂小药水，与他的艺术所能做的许多微妙而美妙的事情相比，这是一场明显的表演，但至少给他的儿子留下了深刻的印象。

	这让西弗勒斯和他呆在同一个房间里，没有机会伤害他。

	他做了个鬼脸，摇了摇头，强迫自己暂时离开那挥之不去的伤痛。他看到了太多自己的痛苦，不再觉得有趣了。“所以黄金和锡的本质是交织在一起的，”他喃喃地说，从几个方向搅动链条，向男孩表明金属仍然彼此忠实。“连接可以被咒语或其他药剂打断，但你必须小心塑造。有许多不同种类的缠绕药剂，以及如何分离黄金和锡——”他打开一瓶灰色液体，在他手中的链条上撒了几滴，“向男孩展示他们是如何点击并崩溃的”-对石头、药剂或活肉的连接根本不起作用

	“或者灵魂，”男孩喘着气说。他现在正紧握着桌子的边缘，盯着那些仍然粘在一起的金和锡屑，仿佛它们是他的救星。“不过，你真的能做到吗？”他眨了眨眼，第一次抬起头来。“那么，你到底想把哪两件事的本质混为一谈呢？”

	西弗勒斯花了很长时间才回答。绿色的眼睛充满了痛苦，由于疲劳而变得迟钝。他不明白他怎么能走这么久而不看到这一切。虽然在他们最后一次争吵后哈利回到他身边之前，已经过了几天谨慎的日子，但从那以后，他在课堂上和走廊上都见过他，没有任何疼痛的迹象。

	哈利开始从他身边往后退，摇了摇刘海，又垂下了脸，西弗勒斯急忙回应。

	西弗勒斯说：“理想情况下，我们将把魂器的精髓和一个我们只需要通过你的身体就能传递的普通物体混合在一起。”。“然后，黑魔王的灵魂碎片将自由飞翔，并连接到该物体上，该物体可以被摧毁，就像校长摧毁他发现的其他魂器一样。”他希望在谈到阿不思时，他的声音能保持足够的中立。另一方面，这个男孩当时似乎太沉溺于自己的情绪，这可能并不重要。

	“但它已经缠绕在我的灵魂里了，”哈利说，把手指伸进怀里，仿佛他那坚定的握法能让他呆在原地。西弗勒斯并没有逃过他的眼睛，那男孩在接下来的一瞬间颤抖着，畏缩着，急忙把手往后拉。“你怎么才能把他的灵魂从我的灵魂中拉出来？”

	“这就是问题所在，”西弗勒斯承认，尽管他自己也对这个男孩的智力留下了温和的印象。“可能我们需要两种缠绕的药剂。还有其他选择，”他补充道。“如果这不起作用，我们将找到其他起作用的方法。”

	哈利只是闭上眼睛摇了摇头。西弗勒斯并不认为这是对他所说的话的否定，但也没有表达对这些话的信仰。

	哈利移动了一下，他的左袖子从胳膊上重重地掉了下来。哈利喘息着，脸色变得苍白。

	如果是其他人，西弗勒斯会担心这个动议意味着一个新的黑暗标记。但在这种情况下，这是不可能的，他也很快看到袖子浸在了血中，看起来像白色粉末。

	“卢西奥，”他尖锐地说。

	哈利转过身来，张着嘴否认，但这个咒语已经在为西弗勒斯的眼睛召唤一种特殊的光线，使哈利的袖子布变得透明。

	他的手臂沾满了血迹，这些血迹从手腕到肩膀比普通皮肤占据了更多的空间。这些伤痕与西弗勒斯声称见过白色摄魂怪时看到的伤痕相似，但更糟。更糟。

	而且，从他们的表情来看，这个男孩至少已经把他们藏了好几天了。也许几个星期。

	他抬起头来，及时看到哈利的眼睛，气得西弗勒斯都愣住了。这足够让哈利嘶嘶地说：“你打算监视我多少次？”然后从办公室门口起飞。

	*

	哈利步履蹒跚，脚步狂乱，呼吸在耳边呼啸，他的眼睛在一大群与他步调一致的白色摄魂怪中看到了一个幽灵般的世界，他的大脑充满了背叛的漩涡。

	为什么他们不能理解我不想谈论它？为什么那个混蛋就不能离开我单独地

	现在，白色摄魂怪从未离开过他。他的手臂已经好几天没有停止流血了。哈利知道这很糟糕，但他也只想一个人呆着，他怎么能不解释就告诉罗恩和赫敏，怎么能不承认斯内普和德拉科是对的，他保守秘密是错的就告诉他们？他对自己的错误感到厌烦。

	草在他脚下嘶嘶作响。他模模糊糊地知道，他在学校的病房之外，一根使他绊倒的尖根告诉他，他在禁林里。他还是继续跑。他想要一个私人的地方，一个没有人能找到他的地方。

	然后，草对他发出的不仅仅是嘶嘶声。它在他的脚下让路了。

	哈利重重地陷入了似乎还没有结束的黑暗中，但即使在那里，白色摄魂怪也跟着他，他的手臂疼痛而灼伤。





打破循环


	西弗勒斯低声咆哮着追赶那个愚蠢的男孩。他跑得比西弗勒斯想象的要快，尤其是在他手臂上的伤口中失血过多的情况下。

	如果我发现他在跑步或玩魁地奇时，为了更快地移动，一直在服用非法的药剂，那肯定会有后果。

	但西弗勒斯认为情况并非如此，特别是考虑到其他时候出现的伤痕。

	他施了一个追踪咒语，仔细观察哈利的手臂在他下面的感觉，他的袖子摆动的方式，以及石头地板上热血的喷射。这是一个黑暗的咒语，因为它依赖于记忆，而不是通过头发、皮肤或指甲的“更安全”的跟踪方法，西弗勒斯通常不会在同事之间如此接近地使用它，他们可能会发现差异，但目前，他别无选择。

	他只是跑太快了。

	有一瞬间，西弗勒斯想象着这个男孩从那些教他如何奔跑的人、他的麻瓜亲戚身边跑开了，当他想到他儿子以外的人的愚蠢行为时，他眯起了眼睛。他总有一天会遇到他们，如果他不得不等待的话……嗯，他善于推迟报复，就像他善于立即寻求报复一样。

	然后，他摇了摇头，就把梦从脑袋里赶了出来，然后弯下腰去完成追踪的任务。这些画面在他的脑海里闪动，迫不及待地想与真正的对手重聚，像皮带一样把他拉到一边。他弯下腰离开魁地奇球场，这让他很吃惊。他很自然地认为，男孩可能会在危难时跑到那里作为避难所。

	相反，他似乎正在前往禁林。

	西弗勒斯不耐烦地发出嘶嘶声，拉长了步子。相信这个男孩，他会在霍格沃茨找到一个地方，那里到处都是比他认为他要留下的那些更糟糕的怪物。

	最初的路很清楚，因为哈利不小心踩到了草地上，不小心踩到了自己的脚印，但后来他爬到了石头上，石头变得更硬了。西弗勒斯放慢了脚步，他讨厌这样做。然而，他必须专心倾听，并跟随咒语可能对他造成的任何轻微的拖拽。现在很难确定他是否在霍格沃茨的病房之外。像这样微妙的法术受施法环境的影响很大，环境魔法的改变会使它们变弱。这是另一个原因，除了黑暗之外，这种特殊的追踪咒语不常被使用。

	前面一片嘈杂声使西弗勒斯单膝跪下，在他思考之前抽出了魔杖。他知道那声音。那是草刮腿的声音。因为他怀疑哈利此刻在做什么鬼鬼祟祟的事，他知道那一定是森林里的另一个人。

	他们在病房外。

	当然西弗勒斯想，随着他的心和精神受到更多的打击，他的头脑变得越来越平静和清晰。如果我是黑魔王，我会在病房的外围有一个严密的监视，这样我就可以追踪谁从他们那里出来，如果他是一个有用的奖品，我就可以抓住他。

	过了一会儿，灌木丛中露出的黑色斗篷和白色面具证实了他的怀疑。

	西弗勒斯仔细地看着食死徒用一根看起来像拐杖的东西在灌木丛中摸索，过了一会儿，西弗勒斯意识到那是一根加长的魔杖。他撇着嘴唇，但小心地避开可能听到的鼻息声。这个人用他的魔杖这样做是愚蠢的，因为他随时都可能想要它作为武器。

	再说一次，我很清楚，黑魔王的大多数追随者的智力是不可依赖的。

	哈利去哪儿了？西弗勒斯再也听不到他狂奔的声音了，他脑海中颤抖的画面只剩下阴沉、泥泞的闪烁。他有没有隐藏的智慧？不幸的是，此刻，西弗勒斯不知道哈利有多理智。他想说，他的儿子永远不会以理性的心情冒险进入森林，但有很多例子反驳他。他摇了摇头，想起了去年和今年他在闭塞术课上看到的一些越轨行为。

	突然，食死徒停下来大笑起来。然后，他弯下腰，在草地上的什么东西上挥舞着他的魔杖。

	从地面似乎在摇晃和分离的样子看，西弗勒斯知道他在看一个陷阱。当他看着哈利的尸体漂浮在空中时，他勉强承认，这很简单，但很有效。这是他所认识的大多数食死徒所无法做到的，任何逃出病房的人都可以得到照料和检查。尽管食死徒不断地欢笑着，但他没想到能如此巧妙地抓住活着的男孩。

	食死徒把哈利抛到空中，开始把他甩在一边。然后，他转过身来，挥舞着西弗勒斯熟知的斗篷。他正准备幻影。

	这就是他站起来向前的原因。

	他一直在等待，因为他不确定这个人是否有同伴或其他意图，但他无法忍受，眼睁睁地看着他的儿子从他身边被偷走。

	食死徒开始举起手臂，笨拙的动作告诉西弗勒斯这可能是文森特·克拉布的父亲，笑声已经暗示了这一点。他的魔法非常擅长基本的诅咒，但他没有西弗勒斯在决斗中所带来的技巧，他知道这一点。

	“化身，”西弗勒斯嘶嘶地说，绳子从半空中吹来，缠住了克拉布的胳膊和腿，把他翻了个底朝天。一分钟后，西弗勒斯在他个人版本的咒语中添加的一个噱头堵住了这个人的嘴。西弗勒斯伸出手抓住了哈利，在他欣赏克拉布疯狂挣扎、无法逃脱的方式时，他正准备承受重量。

	然后他低头看着哈利，摇了摇头。哈利的脸色苍白得像盐一样，头软绵绵地耷拉着，胳膊上沾满了血。西弗勒斯抚摸着他的脸，抱紧他，然后迅速地瞥了一眼克拉布。但是，幸运的是，克拉布似乎没有注意到这种温柔的姿态。当然，他从来都不是一个好的观察者，再加上当时的自上而下，可能会有所帮助。

	“那就来吧，”西弗勒斯无聊地拖拖拉拉地说，然后把哈利放在一个背着的位置上，这样在支撑他的重量时看起来会很粗心——他的重量可能太脆弱了。他的魔杖又一次挥了一下，克拉布在他身边漂浮着。西弗勒斯朝城堡走去，叹了口气。他更愿意干脆把克拉布送到奥罗家去，但他不可能不陪他就在这么远的地方出现一个人。他会带克拉布去见邓布利多，让校长决定如何处置他。

	对于这样的任务，我相信阿不思仍然胜任。

	*

	哈利慢慢地恢复了知觉。当他听到声音时，他眨了眨眼睛，转过头来，但是现在他的眼睛里满是白色摄魂怪的鬼魂，他只能看到他们的圈子。

	他开始加快呼吸，尽管他不想让任何人知道他醒着。他想看看。他仍然能够看到斯内普那天下午给他看的药水，尽管他必须全神贯注。他真的会失明一辈子吗？

	“请稍等，波特先生。”

	那是庞弗雷夫人的声音。这让哈利放松了一点，因为至少他和伏地魔、斯内普或是任何让他倒下的人在一起不是孤独的。他感觉到她的魔杖在他的身体上方盘旋，然后她低声念了一段很长的咒语，最后有一点上升的语调。

	白色摄魂怪像闪电一样从他的眼睛里消失了。哈利眨了眨眼，喘着粗气。远处的世界看起来新鲜而新鲜。他认为这是几天来他第一次正确地看到它。

	斯内普站在他身旁，低头凝视着他。他的眼睛明亮而深邃，这是哈利以前从未见过的，他的手紧紧抓住哈利的肩膀，好像要撬开关节似的。哈利抬起下巴，目不转睛地盯着他。我不怕他，不管他怎么想。

	“你这个愚蠢的孩子，”斯内普喃喃地说，几乎不动嘴唇。“你知道会发生什么事吗？”

	“西弗勒斯！”庞弗雷夫人说，骂了一顿哈利现在不敢骂的话。“我认为现在不是诋毁哈利智力的适当时机。”她转向哈利，带着慈母般的微笑。“现在，亲爱的，你正遭受着血缘诅咒。我不知道它到底是什么，因为我从来没有见过你可怜的父亲带着它进来。有时诅咒会跨越几代人。但有一些方法可以抵消所有这些。毕竟，大多数人都活了下来。静静地躺着，放松一下。我会尽快研究这个问题，同时，我也会研究这个问题。”e、 有一些药剂可以减轻明显的影响。”

	哈利愣住了。他甚至不能向庞弗雷夫人点头，尽管她匆匆忙忙地走了，哈利认为她没有注意到。他不得不躺在那里，眼睛盯着斯内普，看着可怕的消息慢慢地掠过他的脸。

	有一件事发生了，哈利没有料到。斯内普的手并没有紧握在他的肩膀上，给了他另一个瘀伤。

	*

	西弗勒斯站着不动。当波比把答案递给他时，他几乎什么也做不了，就像她在大厅里把一个盘子放在桌子上一样舒服。

	血缘诅咒。

	尽管波比没有意识到这一点，但她所说的一切都是真实的，没有暗示哈利因为与詹姆斯·波特的联系而承受了诅咒。

	这一诅咒显然已经跳过了一代人；西弗勒斯本人从未遭受过这种痛苦，也从未遭受过类似的痛苦。这种诅咒不可能来自莉莉的血缘，因为即使她的远祖是纯血统或哑炮，当他们经过一个成员没有魔法的家族时，这种诅咒就消失了。有一种方法可以抵消它们。

	那时，西弗勒斯想起了他母亲给他讲的一个故事，关于她在哈利这个年龄时所遭受的幻觉。她看到了狼人的幻象，因为他们是她最害怕的魔法生物。这些狼人沉默寡言，别人看不见，并且能够转变成她最好的朋友。艾琳已经确信他们是她最好的朋友，她在斯莱特林的房子里从来没有像她想象的那样有过这样的友谊，而且他们都在默默地嘲笑她上当受骗。

	在一场导致艾琳疯狂地逃进地牢走廊的野性高烧之后，诅咒被打破了。一位级长找到了她，并把她带到了医院的病房，在那里，药剂已经设法降低了她的体温，足以让她活下来。当她睁开眼睛时，狼人的幻觉消失了。艾琳倾向于说她一定患了很长一段时间的危险的脑热，狼人的幻觉是其中的一个症状。有时发烧会在有魔力的身体上表现得很奇怪。

	她并没有把它和西弗勒斯听到的血统诅咒联系起来。他肯定地知道，在她出生之前，她的祖父已经去世了。如果他是最后一个遭受王子诅咒的人，那么她就没有理由听到这件事。

	通过对母亲和儿子的诅咒，西弗勒斯相信他知道这意味着什么。这加剧了受害者的恐惧，迫使他们做出非理性的结论。之后的死亡事件一定会频繁发生。被恐惧折磨的人可能会冲下悬崖或刺死自己，因为他们坚信只有打开自己的皮肤才能挽救自己的生命。另一方面，他们也同样有可能活下来，尽管比以前更受伤、更偏执，并将诅咒传给别人。这将使最初施法的人感到满意。

	难怪他逃离了我西弗勒斯想，他变了把椅子，坐在哈利的床边，一只手也没有离开他的肩膀。在他看来，我会比平时更像一个食人魔。他害怕被人发现，他的隐私被剥夺。诅咒会增加他的痛苦，以至于他无法告诉任何人。

	“哈利，”他说。

	“是的，我知道，我可能已经死了，”哈利说，把头转过去，咬住下巴。西弗勒斯情不自禁地回头瞥了他一眼，但波比仍然忙着喝她的药水。好的西弗勒斯不知道在那一刻看着哈利的人怎么会不相信他是西弗勒斯的儿子。他们的脸上也以同样的方式因愤怒而变黑。“如果你愿意，你可以幸灾乐祸。天知道你做得够多了。”

	“我不想幸灾乐祸，”西弗勒斯说，尽量保持他的话简单直接，这样哈利的恐惧就更难扭曲了。他不知道他们过了多久诅咒才回来。“我想帮助你。”

	“要付出代价。”哈利现在一动不动地躺在地上，但那是一尊雕像或一根钢棒可能有的那种寂静。西弗勒斯不喜欢这样，不仅因为他确信这意味着哈利没有在听。“总是有代价的，”哈利继续说，半信半疑，仿佛他认为西弗勒斯此刻正在读懂他的心思，会理解他所说的一切。“有人想让我放弃我的魔法、我的身份、我的过去或我的父母。”他一瞥西弗勒斯，西弗勒斯痛得喘不过气来。“总是有些事。大多数时候，我无法达到他们承诺的解脱，因为我不想付出代价。”

	“我希望你活着，”西弗勒斯说，“不管你是否公开承认我是你的父亲。”

	哈利又盯着他看。然后他问，“但是如果你帮我这么做，然后我没有为你做任何事，你不会觉得被骗了吗？”

	西弗勒斯垂下眼皮，让哈利看不出他的沮丧有多明显。在某种程度上，是他教会了这个男孩对斯莱特林的这种看法。他几乎不能抱怨哈利把功课学得太好了，一个月前他会嘲笑他过于信任别人。“当然，我想向你索赔，”他仔细地回答。“我已经告诉过你了。我希望你出现在我的房间里，因为你喜欢在那里，不是因为你是被迫的，也不是因为其他人会认为我的儿子应该是我的。我希望了解你的许多情况，并帮助你从一些你所遭受的痛苦中恢复过来。我希望帮助你从这场诅咒中恢复过来，并帮助你摆脱痛苦如果你愿意，你可以了解一些你的历史，我们家族的过去。”

	哈利对他眨了眨眼，什么也没说。

	“但这一切都不构成武力，”西弗勒斯说完，他知道自己说话的语气中带着一种铁一般的语气，这可能会使他所说的话失去一些价值。然而，他几乎不能说别的话。他希望哈利能理解。“一个愿望并不意味着你必须服从我。”

	“但是你想让我这么做，”哈利说，他的声音非常柔和，如果他不竖起耳朵听的话，西弗勒斯是不会听到的。哈利交叉着双臂滚开了。西弗勒斯用锐利的目光盯着他们，但波比的第一句咒语就起到了这么大的作用；伤口没有裂开并再次流血。

	“我当然知道，”西弗勒斯说。“我认为一个儿子应该服从他的父亲，除非他的父亲真的虐待他。”哈利僵硬了，但什么也没说。

	“但我不再要求服从。”这些单词对西弗勒斯来说很难发音。他回头看了看罂粟是否在场，发现她拿着一瓶药剂，面带胜利的微笑。他将没有更多的机会说他需要说的话。“我打算提供，如果你接受，那就看你了。”他把头轻轻地向男孩低下，然后向后靠在椅子上。

	“我不知道我是否能相信你。”哈利瞪大了眼睛，对着他嘶嘶作响，好像被送礼物比被迫接受礼物更可怕。当然，这孩子最清楚的是强迫，西弗勒斯看着他，漫不经心地想。“我怎么知道？”

	“你不知道你能相信太阳会在早晨升起，”西弗勒斯回答，站在罂粟靠近的地方。“如果你觉得值得冒这个险，你必须接受。”他走到一边，朝医院大楼的门走去。从波比所说的，以及他对他母亲的血缘诅咒故事的记忆来看，爆发几乎结束了。波比能够控制危险的症状，包括伤口和哈利逃跑的倾向，就好像白色摄魂怪有能力伤害他一样。

	此外，他认为哈利已经受够了他的关心。

	暂时。

	当舞蹈不是间谍活动、决斗、酝酿或纠正笨蛋的错误时，很难知道如何迈步。

	*

	哈利盯着斯内普，不知道他该有什么感觉。他一刻也不相信斯内普做出的承诺。他怎么可能？很多次，他都想相信这样的事情，然后斯内普又侵犯了他的隐私，或者抓住了他，或者发现了一个哈利宁愿让他自己呆着的秘密。

	但是这次…

	哈利咽了下去。斯内普以前从未自愿退却过。他从来没有说过确切的话，他希望对哈利有一个要求，但如果哈利不想给他一个，他就会理解。

	“庞弗雷夫人？”然后他问道，把头从斯内普身上移开，这样他就可以看到一个真正微笑的人。她抬起头向他点了点头，眼睛和嘴都软了，所以哈利知道她对他不是太不高兴，也许可以说服她回答一些问题。“我是怎么到这里来的？我记得的最后一件事是从禁林的某个地方掉下来的。”他脸红了，因为他看到她皱着眉头，但他没想到她会拒绝回答他，因为她的嘴仍然很软。

	“据斯内普教授说，你跑出病房，掉进了一个陷阱，”庞弗雷夫人说。“然后——”她压低了声音。哈利想知道她害怕谁，但她接下来的话告诉了他。“一个食死徒来了。斯内普教授说他们设下了陷阱，一直等到感觉有人从病房里出来。波特先生，他把你从比没有他更糟糕的命运中救了出来。”

	“食死徒现在在哪里？”哈利问道。他不敢相信自己错过了那么多。

	“我不知道，我敢肯定，”庞弗雷夫人说，气喘吁吁地像鸽子一样。哈利退缩了。他冒犯了她，他认为她不会再告诉他任何事情了。“你应该去睡觉，”巫医继续说，哈利意识到他是对的。“血缘诅咒集中在恐惧上。这种药剂可以帮助你入睡，帮助你清除脑海中看到的幻象。”她向他靠过来，用一双严肃的大眼睛打量着他。“但是，哈利，如果你再次见到他们，我需要你对我说实话。”

	哈利垂下眼睛点了点头。他决定什么都不说，现在看来有点傻。他至少可以告诉德拉科，他已经知道一些关于白色摄魂怪的事情，谁也不会嘲笑他。

	但他有一个秘密似乎是如此重要，没有人能夺走，就像他们夺走他的所有其他秘密一样，他一边想，一边张开嘴，让庞弗雷夫人把药水倒进去。这很难理解吗？

	好吧，也许是这样，当它导致你几乎死亡的时候。

	哈利躺在枕头上，闭上了眼睛。他的手臂两天来第一次没有受伤。他试着回忆他们受伤时他一直在想什么，他是如何处理疼痛的，他为什么说服自己不要去找任何人，但这就像试着思考他在德思礼家的行为方式一样。后来，它似乎不太真实，最重要的是试图把它隐藏起来。当他在那里的时候，他只知道他必须时时刻刻忍受，他并没有真正的思考；他活了下来。

	我想血统诅咒对我也有同样的影响”他想。无论是谁下了咒语，都可能是为了让受咒语的人出于某种原因害怕其他人，害怕寻求帮助。

	我可能已经死了。

	哈利咽了下去。他本以为自己会没事的，因为摄魂怪在那之前没有伤害他那么多，也没有持续那么长时间，但到第二天早上，他已经知道情况有所不同，当时他身上还留着伤痕，除了盘旋的白色形状之外，几乎看不到任何其他东西。

	如果伏地魔抓住我，我会死的。如果我掉进陷阱，躺在那里，没有人发现我，我可能会死。如果伤口继续流血，我可能会死，我无法制造足够的血液来维持自己的生命。

	哈利侧身翻滚，双腿紧靠胸前。他不知道发生了什么变化。毕竟，就在不久前，他已经做好了死亡的准备，如果那是他从他身上取下魂器并击败伏地魔的方式的话。他认为，他改变了自己的生活想法，只是因为斯内普强迫他这么做。

	但是现在…

	那是…

	我想事情又变了。我不想死。

	这并不意味着他必须接受斯内普的提议，哈利急忙安慰自己。如果他受伤了，他可以去找庞弗雷夫人，也可以去找德拉科。但他会尽力去的。也许，有时候，他能说出秘密。他认为庞弗雷夫人或德拉科不会真的背叛他。

	甚至斯内普也没有把我出卖给任何人，除了德拉科。

	这是一个奇怪的想法，一个奇怪的想法，当一个尖锐的声音在他耳边说话，把他从思考中带走时，哈利松了一口气。声音是德拉科的，他显然认为哈利睡着了，否则他就不会那样说话了。

	“如果你再这样做，我发誓，我会把你绑在床上，让你呆在那里。家养小精灵可以帮你上厕所。我会亲自喂你。我会帮小精灵帮你换衣服，如果我不能，总会有人在那里看着你。你需要这样的东西。”

	哈利伸出手来，抓住德拉科的手，捏了捏。德拉科惊讶地屏住呼吸，哈利睁开眼睛对他微笑。这很难。药水终于起作用了，他的心情很沉重。

	“我不需要那样的东西，”他小声说。“不再是了。我要试着关心自己，不要认为我不值得别人那样关心。”

	德拉科的眼睛睁得很大。他说了些什么，但是这些话在哈利的耳朵里模糊不清，变成了黑暗睡眠的一部分。

	几个月以来，他的梦第一次令人愉快。





自我控制


	德拉科正在等待哈利醒来的那一刻。夫人

	庞弗雷昨晚试图让他离开，或多或少温和地暗示哈利需要休息，但德拉科拒绝放弃他的位置。

	斯内普教授用谨慎的口吻告诉了他所发生的一切，但有足够的信息让德拉科知道哈利已经快死了。再一次因为他对自己的生活漠不关心，所以试图保守秘密

	他不应该保持沉默，他认为他应该以英雄般的沉默来忍受他们。再一次

	德拉科这次不打算支持这一点。他要让哈利知道，他在哈利的生活中占有一席之地，而不是在哈利认为他可以成为的任何时候，他都可以被推到一边。

	哈利的眼睛颤抖着，他呻吟着，眉头皱了起来，好像他很惊讶地发现自己躺在医院的病床上，很舒服，而不是躺在离死亡几英寸远的树叶或泥地里。他举起一只手，拂了拂头发，然后在上面的空间。

	德拉科不知道他认为那样会找到什么，他也不在乎。相反，他紧紧抓住哈利的手腕。哈利喘息着，瞪着他。这种眩光并没有给人留下深刻的印象，因为他的眼睛周围仍有睡意，他的表情也很茫然。德拉科期待着告诉他，一旦哈利清醒到能够倾听并理解他的话的意思。现在，德拉科有其他计划来利用醒来后的这种软混乱。

	德拉科靠得很近，低声说：“我想你昨晚对你说的话大部分都没听到，是吗？”

	哈利摇摇头，然后清了清嗓子。德拉科推断，他正要发表一些声明。也许是要求德拉科放开他的手。也许是抱怨。甚至可能是道歉。

	但这完全可以等待，德拉科再次捏了捏哈利的手腕让他闭嘴，很高兴庞弗雷夫人正忙着帮他母亲做运动，恢复对被十字韧带麻痹的神经的敏感性，并且没有注意到他对她的病人的“攻击”。

	哈利痛得喘不过气来，德拉科跳进了缺口。

	“不，我知道你没有。我说的是，哈利，我厌倦了被推到一边和被忽视。你救了我的命，然后你试图把我当作一只小狗，为了自己的利益需要留在里面。哦，当然，你把我也包括在寻找魂器的行列中。但是你根本没有跟我谈过你和斯纳普教授的进展你在试图从你身上夺走那片灵魂。你没有跟我谈过你患的这种疾病，即使你似乎要从恐惧或挫折中爆发，你也没有跟我谈过。我再也不能忍受了。”

	哈利摇了摇头。“我从来没有想伤害你，德拉科。我没有让任何人进来，连罗恩或赫敏都没有，所以我为什么要让你进来？”

	德拉科靠得更近了。自从他第一次意识到这一点以来，他一直满足于在这个问题上等待一段时间，但现在他认为他应该早点解决这个问题。“因为我有特殊要求。”

	哈利对他皱眉。“你要告诉我我们也是亲戚吗？”

	德拉科不假思索地说：“只有通过马尔福家族、黑人和波特家族几代人之间的通婚，大多数纯种血统才有联系。”。然后，他从脑海中驱除了家族血缘的念头。哈利有办法把德拉科拖进自己的心事中，让德拉科在不该考虑的时候也考虑这些事情。这次他将继续讨论这个话题。“不，听着。你为什么一直来医院里跟我和我母亲说话？你为什么要保护我不受其他斯莱特林人的伤害？你为什么像黑魔王送我我父亲的头时那样在大厅里跳过桌子？”他的声音仍然听得懂这些话，他羞愧地低下头。

	哈利抓住他的手，德拉科抬起头，发现他用一种难以形容的温柔表情看着他。德拉科想，也许他不知道自己在做那件事。它可以解释一些事情。“你不必担心你的反应，”哈利低声说。“在这所学校里，还有谁遭受过你所遭受的痛苦？还有谁冒了这么大的风险，失去了这么多？”

	德拉科忍住了诱惑，只是沉入哈利安慰的怀抱，继续留在那里。这就是问题的一部分原因：哈利太善于把人们的担忧回馈给他，并假装他们的问题比他的大得多。“你，”他低声说。

	哈利的笑容凝固了。“什么？”

	“你和我一样受苦，”德拉科说。“你失去父母是因为黑魔王谋杀了他们。你一次又一次地冒着生命危险去寻找一个似乎忘记了这一点的巫师世界，直到下一次他们需要你来拯救他们，当他们呼救的时候。”他伸手用手指在哈利的脸颊上画了画。感觉很奇怪，很新鲜。他没有像哈利那样亲密地抚摸哈利，也没有像哈利那样多地抚摸他。“我也不会让你忽视这一点。”

	哈利在床上不安地挪动着身子。“我不知道我们到底在说什么，德拉科。我不想丢下你。我不会再这样做了。”他努力想要一个看起来不那么令人信服的微笑，尽管德拉科不知道是真的还是他自己的怀疑让他看起来如此。“事实上，我想道歉。斯内普昨晚说的话确实引起了我的共鸣。从现在起，我将尝试让你参与我的更多决定，并告诉你我是否有问题。”

	德拉科眯起眼睛看着他。“我似乎记得你以前曾做出过这样的承诺。”

	“但这次不同了，因为我是认真的。”哈利低头看着德拉科脸上的表情，叹了口气。“我知道，”他对床边说。“但在此之前，我对你和斯内普更为愤怒，因为他们强迫我说出了这个秘密。我不想信守我所做的承诺。这次不同了，因为，我知道这会让我付出什么代价。我之前就已经听天由命了。这一次，我不想这么做。”

	德拉科紧闭双眼，小心地呼吸。关于哈利，他已经知道了一件事，那就是无条件地相信他不是一个好主意。

	那么，我认为他的声音现在更真诚了，这是愚蠢的吗？无论如何，你会如何衡量这一点？

	“我想活下去，”哈利低声说。他的手又捏住了德拉科的手。“我想和你住在一起，和我的朋友住在一起，甚至和斯内普住在一起。我还是不会跑过去拥抱他，叫他爸爸，”他用更严厉的语气补充道，好像他认为德拉科会试图说服他。

	德拉科睁开眼睛点了点头。“好吧，”他说。“我接受你的道歉。我相信你。但如果你表现出任何试图逃走的迹象，或者违背你的诺言，我会追捕你，把你绑在床上。”

	哈利朝他微笑。“谢谢你。”

	“现在，”德拉古说，“我让你考虑一下，你为我冒了这么多风险，比你为其他朋友做的更危险。”

	哈利盯着他看，脸上的笑容渐渐消失了。“因为你更需要我的帮助，”他说。他想了一会儿，然后补充道：“因为我对罗恩和赫敏生气，而我对你不生气。这不是很高尚，但这是其中的一部分。”

	德拉科叹了口气。他不知道哈利是不是因为没有时间专注于浪漫而没有考虑这件事，还是他真的那么迟钝。但很明显他需要一些帮助。

	另一方面，如果德拉科强迫哈利意识到他强迫他泄露秘密的方式，他将永远不会原谅他。哈利对武力的反应并不好，这就是为什么德拉科让他知道，他只有在必要时才会使用武力，而不是作为第一选择。

	德拉科伸出手来，用手指在哈利前额的曲线上画了画，用一种特殊的、挥之不去的笔触划过他的伤疤，然后在他的眼睛和鼻子周围画了画。哈利深深地吸了一口气，然后似乎一点也没有呼吸。追踪结束时，德拉科微笑着坐在后面，发现哈利的眼睛闭着。

	“想想当我那样抚摸你时你的感受，”德拉科对着哈利的耳朵低声说。哈利打了个寒颤，德拉科也高兴地打了个寒颤。“仔细想想。”

	哈利睁开眼睛，困惑地盯着他。德拉科笑了笑，摸了摸肩膀，然后转身离开了医院。Pomfrey夫人忙得不可开交，表情是说他无论如何都不想坐在参观椅上。

	让哈利好好想想，直到他找到一个令他满意的答案。我打赌他不能，他必须来找我谈谈。

	我将非常乐意回答他的问题。

	*

	哈利微笑着和罗恩握手。“那么，原谅了吗？又是最好的伴侣了？”

	“是的，”罗恩说，一边靠得更近，一边咆哮。“只要你不，哦，不告诉我们就差点死掉。我们会帮助你的，伙计。不管是什么，我想我们都能找到答案。”在他身后，赫敏坚定地点了点头，然后淡淡地笑了笑。

	哈利希望他的表情保持真诚和透明，或者至少像他希望的那样透明。他在想罗恩的咆哮和德拉科的咆哮之间的区别，想到德拉科知道这是一个血缘诅咒，因为他知道哈利出身的真相，而罗恩和赫敏仍然不知道，哈利不得不用一个关于伏地魔一定知道如何从远处发出诅咒的弱小故事来哄骗他们。

	但这是不同的。德拉科无意中听到了斯内普对你说的关于意外成为你父亲的话。好像你没有选择告诉他。

	但是你也没有选择对他使用记忆咒，就像你对Pomfrey夫人那样。

	哈利咽了口唾沫，试图听赫敏喋喋不休地说，她是如何在一些神奇的条件下看到类似的伤口的，她可以研究它们，她记得书在哪里，也许庞弗雷夫人甚至可以需要她的帮助！但他的思绪却偏执地回到了这个话题上，自从德拉科昨天在医院病房碰到他以来，这个话题就一直没有离开过。当他认识德拉科的时间更长，有更多的理由信任他们时，为什么他对待德拉科的方式与他的朋友如此不同呢？即使德拉科的危险已经过去，他也不比其他人更需要哈利的帮助，为什么他还要继续接受不同的治疗呢？

	在德拉科的手指下，他的皮肤颤抖，呼吸急促，仿佛他有什么罪恶的秘密要隐藏。

	好无论如何，要隐藏的罪恶秘密比平常多。

	有一种解释一直在他脑海中闪现，但毫无意义。毕竟，他去年迷上了曹。他知道迷恋是什么感觉。他知道他是在女孩身上，而不是在男孩身上。

	好至少到目前为止，他对女孩子们都有过这种感觉。

	但是他暂时把这个想法放在一边，因为在他决定做什么之前需要更多的思考，罗恩又开始说话了。“庞弗雷夫人认为她能治好这病吗？”

	“到目前为止，她做得很好，”哈利说，脸上露出勇敢的微笑。“她认为她可以很快找到导致它的原因，从而从根本上解决问题。”“她已经知道发生了什么，”当内疚在他的肚子里跳动时，他想，赫敏朝他微笑。但我不能告诉你，因为我还是不知道你会怎么认为斯内普是我父亲。

	然后他又想了想，因为那是他第一次真正想到斯内普是他的父亲，甚至在他的思想中也没有添加“仅仅因为他和我妈妈睡了”之类的内容。

	詹姆斯仍然是我真正的父亲。他是那个爱我并为我而死的人。

	哈利放松了。他从未如此确信那是真的，这让他感觉好多了。仅仅给斯内普一个机会并没有剥夺詹姆斯应该一直拥有的地位。

	谁知道呢？也许我们永远不会是父子。我想我们恨对方太久了。

	如果斯内普不能向我声称他想要什么，他会如何反应？

	然后哈利咧嘴笑了，既因为赫敏在谈论血缘诅咒可能是的其他事情，也因为他感到了一种他已经有好几个月没有感觉到的大胆冲动——一种他可以冒的风险，不会立即给他带来麻烦，也不必去救别人。

	让我想想，好吗？

	*

	“哈利。”西弗勒斯确信他的声音平静而优美。是的，他不能不带感情地欢迎这个男孩来到他的办公室，他不能看到他活着，不带感情地四处走动，但他怀疑，表现出他内心的深深感受会让他们两人都感到不舒服。这不是他想和哈利一起追求的策略，不是现在，也许永远也不会。

	除非他遇到了麻烦，不会自愿坦白。

	“先生。”哈利犹豫了一下，身后把门开着，好像他认为关上门会激怒西弗勒斯似的。西弗勒斯做了一个不耐烦的小手势，哈利让它掉下来，大步向前走去。西弗勒斯仔细研究了他。他有一个傲慢的小倾斜他的头，西弗勒斯曾与詹姆斯·波特和他的手在他的长袍口袋，但在他的眼睛里闪烁着紧张。

	他玩什么? 西弗勒斯向前倾。“Pomfrey夫人说过你可以离开医院吗？”

	哈利眨了眨眼，然后说：“哦，是的，先生，几小时前。”他自然的反应使西弗勒斯确信他没有撒谎，但让他不确定哈利可能决定玩什么恶作剧。

	哈利深吸了一口气，盯着地面看了一分钟。然后他抬起头说：“对不起。”

	西弗勒斯迅速采取行动来掩饰自己的惊讶，他想，这一意外此刻弊大于利，因为这太不讨人喜欢了，他的眉毛拱起了。“为什么？”

	“因为危及我的生命，”哈利说。“为了保守一个危及它的秘密。我并不为保守秘密而感到抱歉，”他补充道，然后目不转睛地盯着西弗勒斯。

	西弗勒斯说：“那就像是雨在为自己淋湿而道歉。”。

	哈利用一只眼睛盯着他看，好像他不知道那是一个笑话还是一句严肃的话。西弗勒斯没有帮他辨认。他发现，让儿子保持平衡是值得的。

	事实上，他的道歉给他留下的印象比他想表现的还要深刻。他本来希望发生这样的事情，但没有预料到，而且肯定不会在促成这一事件发生后这么快。他原以为哈利需要更多的时间来考虑这件事，并接受他几乎要死的事实，以及濒死意味着什么。

	“先生，你打算接受道歉吗？”哈利突然问道，他的声音比以前小了。

	另一方面，可能会有这样一种情况，即太过失衡西弗勒斯先生低下头。“是的，”他说。“只要你告诉我是什么让你如此与众不同。当我们第一次谈到你体内的魂器时，你似乎真的愿意去死。你改变主意了吗？”

	“是的。”哈利用一只手抚摸他的头发，西弗勒斯开始意识到这是一种紧张的习惯，而不是一种增加鬃毛杂乱程度的欲望，同时，他与西弗勒斯的折磨者很相似。“我只是——我不知道为什么，但我做到了。我不想死，但血缘诅咒让我不去想那件事。我更想保守秘密，也不会让我认为保守秘密会杀了我。”

	“血统诅咒起了作用，”西弗勒斯说。他感到一阵奇怪的兴奋涌上心头，停下来分析了一下。这似乎来自男孩公开承认他们的关系，这是一个如此奇怪的想法，以至于他立即将其融入自己的思想中。“但我更想了解你。是什么让你在遇到麻烦时如此不愿意告诉别人？为什么你一开始就满足于死亡？尽管校长宣布后你感到震惊，但你不能责怪血统诅咒。”

	哈利眼中升起了火焰，西弗勒斯多次看到火焰，他在魔药方面的得分比莉莉高。“我不必告诉你。”

	“不。”西弗勒斯摊开双手。“我可以强迫你——”哈利的呼吸停止了。

	“但我不想再这样了。”西弗勒斯向后靠在椅子上，等待那句话的全部影响打动哈利。他不能否认自己的权力，因为他已经对哈利使用过多次合法限制。他只是想强调一点，并认为如果他这样做的话，他们之间的关系会更健康，那就是他在退缩，他不会再使用这种优越的力量来迫使哈利听从他的命令。

	这似乎奏效了。至少，哈利给了他一个漫长而缓慢的眼神，这是西弗勒斯以前从未见过的。

	“但也许我永远也不会给你你想要的，”哈利最后说，塞维鲁斯不得不屏住呼吸才能听到这些话。“也许我永远不会说你是我的父亲，也不会在你身边放松。”

	“没关系，”西弗勒斯说。“我还是不会强迫你的。”

	哈利盯着地板。“但很多人都这么说，”他说。“后来他们改变了主意，决定让你做他们想做的事。”他用双臂搂住自己，浑身发抖。

	“你能告诉我发生的事情吗？”西弗勒斯试着用柔和的语气来配合男孩的声音，这样可以使他放松。此刻，哈利似乎想告诉他真相，但过去的不信任很容易就压倒了他们之间新的信任。

	哈利开始回答一个起初似乎不同的问题，但当他听的时候，西弗勒斯开始明白它是如何与他已经说过的话联系起来的。

	“我控制不了这么多，”哈利咕哝着说。“我不知道我什么时候能吃到东西，什么时候会被推到柜子里关上几个小时，什么时候他们会嘲笑我，骂我父母和我。”西弗勒斯在“父母”问题上保持沉默他想，当谈到儿子时，他终于学会了控制自己的自我。“我试图反击，这让事情变得更糟。我试图表现得好一些，让他们爱我，这让事情变得更糟。”

	他抬起头，西弗勒斯确信，无论他的眼睛看起来多么直视，他现在已经不在办公室了。

	“所以我无法控制它，”哈利低声说。“我能控制的东西更重要。我需要安静。至少我能保守秘密，即使我不能控制他们不给我食物的方式。至少我有魔法，当我来到霍格沃茨时，我能弄清楚罗恩和赫敏的情况，阻止伏地魔，即使教授们不理我们。我们试着告诉他们有时候，”他补充道。“第二年，我们甚至试图带洛克哈特一起去，因为我们认为他可以对蛇怪做些什么。但没有成功。最后我们不得不独自一人继续，然后事情一次又一次地发生。”

	他抬起头，他的眼睛再次挑衅，他的手臂不再拥抱自己，而是越过一道屏障，把其他人挡在外面。

	“你夺走了我的控制权，”他说。“我的秘密是我自己掌握的。有什么比我的魔法、我的身体、我血管里流淌的血液更私密、更重要呢？你把它拿走了。”他眼中闪过一丝仇恨，或是更强烈的东西。

	如果有人答应把西弗勒斯从黑魔王的束缚中解放出来，西弗勒斯在那一刻就不会说话。他明白哈利在说什么，比哈利所知道的在他的灵魂中存在的深度要深十倍。

	生活中的无力和无助，对控制的渴望，以及对控制的诱惑，甚至是对他人或自己的伤害……是的，西弗勒斯很清楚这一点。他转向发明法术和掌握药剂，因为他可以，因为当他控制它们时，他感觉自己好像在控制自己。他年轻时就施过黑魔法咒语，因为它们很强大而且被禁止，它们会让其他人害怕他，如果其他人害怕他，他们会在试图伤害他之前三思而后行。

	在一个屈辱的处境中，他通过侮辱他的救世主，以他唯一能做到的方式证明了自己的力量，而这一说法使他失去了莉莉的友谊。

	他的儿子也像他一样长大了，尽管他们在时间、空间、条件和名望上完全分离。西弗勒斯想要的是一种比血缘更深的联系，因为哈利显然不明白其他人对血缘关系的重视，现在他明白了。

	他向前倾着身子，直到哈利转过身来，好像要退后一样，然后用他在经历了一辈子的谎言后所能用的最真诚的语气说：“我明白了。”

	哈利目不转睛地盯着他，嘴巴张着，西弗勒斯在低下头把眼睛藏起来之前，看到了他眼睛的变化。

	他们之间沉默了很久，西弗勒斯想知道这是否会变成另一个误会的时刻，或者至少是退却。

	然后哈利低声说：“谢谢你。”

	世界重新调整了方向，西弗勒斯的心脏又开始跳动。





找到皇冠


	德拉科蜷缩在斯莱特林一年级女生房间里最大的床下，尽量不打喷嚏，因为其中一个女生的鼻子里储存的甜味渗入了他的鼻孔。他试着在低声念咒语的时候不要大声喧哗，这样也能让他发现魂器。现在还没有人在这里，但是如果他们进来的话，可能会有人注意到一些奇怪的事情，而德拉科已经不得不使用一种困难的咒语组合来让他通过通常阻止斯莱特林男孩进入女孩空间的保护措施。

	咒语呼啸着消失在黑暗中。德拉科等待结果的一些迹象。五分钟无声地过去了。

	德拉科轻轻地吸了一口气，忍住了用手捂住眼睛的诱惑。毕竟，没有理由相信魂器会在这里。他越来越得出结论，认为它根本就不存在于斯莱特林，尽管人们似乎自然地相信它会存在。

	现在他只要自己离开这里，就不会碰到其他人。

	只要没有人看见他，从床下爬出来是很容易的，因为他已经掌握了幻灭的魅力。然后，他走出门，表演闪电咒语、动作咒语和冲刺咒语，让他越过楼梯的防线。

	魔法使他的身体感到奇怪和太软，就像他筋疲力尽时那样，但至少他在没有触发任何警报或遇到任何人的情况下，快速地飞越楼梯，飞到斯莱特林公共休息室的地板上。然后，他可以坐在一张深沙发的靠背上，取消这些魅力，假装以前没见过他的人都没有仔细看，而他正在考虑下一步该怎么办。

	皇冠一定在学校的某个地方。德拉科逐渐接受了格兰杰的信念，那是因为其他任何事情都是不可想象的。他对哈利的命运影响甚微；让他能够影响这一切。

	但如果不是在斯莱特林，也不是在格兰杰检查过的地牢里，也不是在他们想到的其他合理的地方，那它会在哪里呢？

	然后德拉科停了下来，慢慢地坐了起来，抑制住闭上眼睛，用头撞双手的冲动。

	我们真是白痴。学校里还会有人藏东西吗？当我还以为我要完成黑魔王的任务，不想被打扰的时候，我还去了哪里？

	当然是隐藏的房间。

	他站起来向门口走去。天还不晚，如果他快点，他就能抓住哈利和格兰杰，向他们解释事情。在他听说了魂器之后，他不想独自猎杀它。

	*

	哈利叹了口气，伸出双臂，好让庞弗雷夫人用魔杖在他们身上划过去。自从上次血缘诅咒袭击他以来，伤口就再也没有出现过，哈利也不认为有任何方法可以预测伤口是否会再次出现，尽管其他人似乎都这么认为。毕竟，血缘诅咒曾一度让他独自呆了几个星期，但另一次几天内就发作了，一次根本没有给他留下任何伤痕。谁知道呢？

	然而，当他试图争辩时，庞弗雷夫人不听他的。相反，她皱着眉头听着哈利听不见的咒语结果，然后摇了摇头。“我不喜欢这样，”她说。“波特先生，考虑到你告诉我的，我确信血缘诅咒是基于恐惧，然而身体上的创伤与那种诅咒并不一致。你能再告诉我一次你发生了什么事吗？”

	哈利又叹了口气，照做了。这一次，他挖掘了自己的记忆，寻找最细微的细节，因为这些细节似乎正是庞弗雷夫人想要从他那里得到的，也许他们会让她相信他说的是实话，真的不记得其他任何东西了。

	“啊，”她突然喘了口气，笑了笑，把手放在他的肩膀上。“你说是摄魂怪碰你时留下的伤痕？”

	“当他们似乎碰到我时，”哈利纠正她。“我知道它们不是真的。”当德拉科、斯内普、罗恩和赫敏一遍又一遍地告诉他他们不是真的时，他不会被怀疑认为他们是真的，好像他们认为他不知道那样。

	“那就这样吧，”庞弗雷夫人非常满意地说。“你对摄魂怪的恐惧是如此的极端，以至于你期望他们触摸你会有一些结果，不管他们是不是真的。当然，这不是吻，谢谢梅林，不是的！但是伤口是伤害，可能在你的身体会对自己造成伤害的范围之内。”

	哈利盯着她看。“我太害怕了，以至于我的思想影响了我的身体？”庞弗雷夫人点点头。

	真讨厌”哈利想。这让我看起来像个懦夫，一个尿床的小婴儿。“但为什么会留下伤痕？”他大声问道，希望庞弗雷夫人能想出一些能证明她错了的办法。

	“我不知道，也不确定，”庞弗雷夫人说，给了他一个温柔的微笑。“除了精神治疗者，可能没有人会这样做。波特先生，我们的身体和精神之间的联系是错综复杂的，我们常常不能以我们应该的方式正确地理解它们。”

	我知道我是个胆小鬼哈利想了想，然后皱着眉头看着他的胳膊。“我有什么办法可以阻止它再次发生吗？”

	“如果你再看到摄魂怪的幻象，来找我，”庞弗雷夫人轻快地回答。“与此同时，斯内普教授可以调制一些药剂，用来对付基于恐惧的诅咒。”她俯下身，低声对哈利说，好像她认为这个信息比她给的其他信息更重要。“不过，我认为最严重的危机已经过去了。诅咒通常会累积到人们死亡或从中恢复过来的某个程度。你几乎快死了。它可能会再次发生，但不会那么糟糕。”

	当她叫哈利离开医院时，他沮丧地点了点头，离开了病房。他不敢相信这是他对自己做的事。他有多害怕摄魂怪？他在三岁的时候就反抗了他们，现在他大了三岁！他应该能对这种愚蠢的情绪做点什么。

	他需要一些东西让他振作起来，所以他很高兴见到德拉科在走廊上匆匆忙忙地走着，他的脸颊像在外面的雪地里一样明亮，他的手伸出来抓着哈利的手，紧紧地挤着，哈利一时想知道他妈妈是不是出了什么事。庞弗雷夫人最后说马尔福夫人可以离开医院，但哈利不知道她去了哪里。哈利问德拉科时，他看上去很尴尬，哈利认为那是菲德利乌斯统治下的一所房子。

	我很高兴德拉科没有和她一起去”哈利想。

	这种想法的力量使他咳嗽，他几乎错过了德拉科在他耳边的低语。“我想我知道皇冠在哪里。”

	哈利紧紧地握着德拉科的手，德拉科退缩了，哈利不得不摇头说：“对不起，但你真的这么做了吗？”

	德拉科点点头。“这太蠢了，因为我应该马上想一想。它在隐藏的房间里。它一定是。你还想把你想要安全的东西放在哪里呢？我想我甚至踢过一次皇冠，有一次我对消失的橱柜感到失望。”

	哈利咧嘴笑了。“你以前没有想到这一点并不愚蠢。你现在想到这一点是明智的。”他停顿了一分钟，看着德拉科脸上的笑容和红晕，似乎不知道该怎么办，然后甩开了那些想打动他的想法。“让我们去告诉罗恩和赫敏，然后我们可以想出一个办法来处理它。”

	*

	哈利和德拉科想做点什么。

	西弗勒斯不必看着他们就可以说出来。他们在他防卫教室外的走廊里站得太久了；他们互相有意义地点头和看了看。西弗勒斯想，如果他的大多数学生不是傻瓜，那么他们也能看到。

	当然，他的一些学生包括黑魔王的间谍。也许他应该感谢他们的短视。

	从哈利的眼神、眨眼和点头看，他的格兰芬多朋友们也参与其中。也许这应该让西弗勒斯放心，但事实并非如此。他知道哈利经常劝说格兰杰违反规则，而这个女孩有一种过度兴奋的倾向，如果她在巨大的压力下，就会忘记她学到的东西。西弗勒斯的一些辩护考试和药水课让她脸色发青，好像她要生病了。

	现在他唯一要确定的是这是否危险，如果危险，他是否应该说些什么。

	但他再也没能像上次那样抓住格兰杰和韦斯莱在窃窃私语。格兰杰似乎把哈利的谨慎放在心上，不再公开谈论他们的私事了。西弗勒斯等着他们在课堂上互相传递笔记，但他们也没有这样做。如果他们有一个秘密的聚会场所，他们似乎在西弗勒斯教授其他课程或忙于其他工作的时候就住在这里。

	那应该让他高兴。至少，如果他的儿子必须从事危险的活动，他会有同伴来阻止他或阻止他冒生命危险。

	但西弗勒斯清楚地看到，哈利在同伴中所处的地位与西弗勒斯在学生时代在其他斯莱特林人中所处的地位不同。他并不是一个为了他的技能而被勉强容忍的人（西弗勒斯已经开始接受这个男孩并不想精通药剂，尽管他仍然希望在这件事上激发一些深思熟虑）。他是领导者，是一股明亮而闪亮的水流，它会把其他人从他们的脚下一扫而光，带着他们前行，甚至可能违背他们更好的判断。所以西弗勒斯还是要担心。

	一天早上，他醒来时脑子里充满了担忧，他的第一个想法是，第二个想法是，我能摆脱这一切吗？

	他不知道，坐着沉思了一段时间，考虑他的母亲是否曾经为他解除过忧虑，即使在他比她更能保护自己很久之后。

	西弗勒斯保持沉默，思考着，并致力于将缠绕的魔药作为从哈利身上移除魂器的最佳选择。

	他在这些研究中的发现是有希望的，但他并不满意。

	他花了更多的时间思考哈利现在可能面临的危险，而不是纠缠在一起的药剂。

	尽管这可能是危险的，但毫无疑问是秘密的，最后他还是忍住了脾气，保持了平静。他窥探并干涉了哈利的生活；哈利已经清楚地表明了这一点，他从这个角度看待西弗勒斯的行为。西弗勒斯宁愿招致任何仇恨，也不愿看到哈利死去。毕竟，当这个男孩只是他生命中唯一的男孩时，他毫不颤抖地做到了这一点，他的生存是黑魔王倒下的必要条件。

	但现在，他想知道如果哈利没有真正的死亡机会，他会怎么做，但他还是忍不住要插手。有一次，他会觉得这是可以原谅的事实上，他不会在乎这个男孩是否原谅了他，因为他还活着，还有什么重要的呢？

	现在情况变了。

	西弗勒斯无法说出他们是如何改变的，因为任何名字都可能是对哈利感觉的谎言，而他是决定他们关系的人。西弗勒斯无法控制他的亲子关系，无法控制必须将魂器从他体内移除的药剂他可以试着让他理解这个理论，但到目前为止哈利对此兴趣不大，也无法控制自己被疯子追捕的命运。他可以让他控制这件事。

	因此，最后，尽管他感觉自己被一张网包裹着，即使他一动不动，网也会把他切成适合去皮药水的薄片，但他还是一动不动地坐着，什么也没说，那天晚上，他们四个人都从大厅里消失了，因为他吞下的晚餐不够喂一个贾维。

	他一动不动地坐着，什么也不做，他讨厌那种感觉，仿佛他把自己毫无防备的思想托付给了黑魔王，却不去改变它。

	*

	德拉科回头看了一眼。哈利是紧跟在他后面的人，对此他很感激，因为他仍然不相信格兰杰和韦斯莱会保护他，如果出了什么事，格兰杰就来了，手里拿着一大盆纯净水，她认为这可能会保护他们免受魂器的伤害。韦斯莱小心翼翼地举着蛇怪的尖牙，从后面走了上来。德拉科颤抖着。他和哈利一起下到密室去取回那条蛇，虽然他们看到那条大蛇腐烂而死，但他还是忍不住想象四年前那里发生了什么。

	“准备好了吗？”哈利低声说。

	德拉科挺直身子点了点头。是的，他是。他需要哈利的话让他知道这一点，但这并不奇怪。他总是需要哈里的话来做些什么。

	我想我比他更需要他”德拉科想，并尽最大努力去想，没有怨恨。

	他伸出手来，抓住了门的把手，他使劲想了想，房间里藏着什么东西，他需要在里面找到什么。门是朴素的木制的，有一个银色的把手，不像德拉科在制作消失的柜子时所说的大多数门。但当它打开时，他们看到的是同样杂乱无章的物体。德拉科点点头，咽了口唾沫，慢慢走进房间，尽量不吸入灰尘。自从哈利在这里与他对质后，他认为里面没有人。

	格兰杰在他们身后的门一关上就施展了寻找魂器的咒语。德拉科紧张起来，想知道如果他错了，而魂器毕竟不在这里，他会怎么做。韦斯莱永远不会让他听到结局。

	但从一排腐烂的长袍后面开始有一道阴沉的光芒，格兰杰低声说：“好了，就是这样。我能感觉到它在我手臂上的黑暗魔力。它是……”她吞咽了一点。“冷，又冷又粘。”“像条蛇，”韦斯莱低声说。

	德拉科没有转过身来，回头瞪着他，尽管他真的很想。他伸出魔杖，小心地把长袍架举到空中，以便他们能看到它后面的东西。

	皇冠放在地板上，好像有人在那里踢过它，德拉科认为可能有人踢过。周围有阴影在蠕动，或者说德拉科一开始看的时候是这样想的。然后他又看了看，它们都不见了，但阴影在它周围滑动和扭动的感觉仍然存在。德拉科在接近他父亲保存在马尔福庄园地牢中的黑暗文物时，有时会有同样的感觉，但从未如此强烈。

	“我们需要小心，”格兰杰说，声音吱吱作响。“它周围可能有陷阱。我们不知道它们是什么。”德拉科听到她在移动怀里的水缸，想知道她是否真的认为这样可以保护她。是的，有时水可以防止黑暗生物，比如吸血鬼，但在大多数情况下，水必须是流动的。

	“是的，我们知道，”哈利说，这是他们走进房间后第一次说话。“但是我们不能太谨慎，否则我们永远也无法把皇冠从这里弄出去。”他瞥了德拉科一眼，捏了捏他的肩膀。“你知道有什么法术可以解除黑暗神器的武装吗？我们现在可以使用它们了。”

	德拉科可能会试图和其他人说，他不知道这些咒语是否适用于像魂器一样强大的东西。但是哈利对待他的方式有点像他认为德拉科应该像哈利对他一样对自己有信心，这平息了他的神经。他只能试一试。他点点头，举起魔杖。

	第一个是为了移除任何病房，在魂器上低语而不影响它。第二张照片消除了德拉科对周围阴影的感觉，但他不确定这是否更好。魂器现在似乎更加关注他们，就像没有眼睛的东西能够关注他们一样。

	德拉科又试了几次咒语，但没有其他效果。他终于摇摇头，放下魔杖。“我不知道，”他说。“我不认为有任何方法可以确定黑魔王会设置什么陷阱。可能是我们从未听说过的事情。”

	哈利点了点头，然后用魔杖指着皇冠，停了下来，好像在积蓄力量。德拉科眨了眨眼，回头看看格兰杰和韦斯莱，看看他们是否知道这是怎么回事，但他们似乎和他一样困惑不解。德拉科注意到，韦斯莱脸上的那种茫然表情比平时更难看，这是他个人的教诲。

	“蒙杜姆辩护，”哈利说。

	德拉科知道这个咒语，但他认为学生不会施咒语。当咒语生效时，他正张开嘴抗议，并担心哈利是否能驾驭魔法。

	一个银色的水洗照亮了他们周围的区域，仿佛他们站在一条巨大的河流中间，那条河直到那时才看不见。藏着东西的房间的墙壁在颤抖，德拉科认为他看到了里面储存的一些更古老、更易碎的东西溶入灰尘和空气中。然后，银色的光线向魂器发出一束光。

	德拉科紧张起来，准备行动。

	魂器，或者更准确地说是魂器周围的地面和空气，开始吐出黑色的火花，德拉科跳到了地板上。他听到格兰杰和韦斯莱也在哭泣和跌倒。他伸手想把哈利拖平，但哈利也可能是一尊雕像。他站着一动不动，上气不接下气，盯着魂器周围的黑色火焰建筑。

	那么，德拉科记得，你必须站直，否则咒语就不起作用了。他躺在那里，希望一切顺利。他本来会闭上眼睛的，但那感觉就像是抛弃了哈利。

	黑色的火焰向上旋转，原地旋转，但看起来越来越不像旋风，越来越像人。德拉科退缩了。这个咒语是从一个黑暗的神器、一个被诅咒的地方或巫师那里收集所有邪恶并强迫它变成一个单一的形式，一个施法者可以战斗的形式。

	但是这个咒语并不能保证施法者能在战斗中幸存下来。由于施法者将不得不独自行动，被囚禁并被周围的银色光芒所保护，德拉科不喜欢这种可能性。

	这个人影终于站在那里，看起来像是黑魔王的眼睛，如果他有死星的话。他张开嘴，但说出来的是帕塞尔语，不是英语。哈利用同样的语言回答，德拉科认为这个人犹豫了一会儿，但那可能是他自己的一厢情愿。

	哈利在他面前举起了一个盾牌，就在这时，这个人影发出了一个碰撞、刺耳的咒语，使德拉科的牙齿受伤。盾牌握着，然后哈利从后面向前旋转，咒骂了一声，德拉科很惊讶他知道了。这个数字吸收了它，但在这样做时缩小了一点。

	如果他在整个战斗中都能做到这一点，他可能会赢，德拉科记得当时的想法。

	然而，在那之后，他真的不知道哈利做得有多好。黑暗的身影和哈利都与快速旋转的光线、跳跃后又回落的黄色尘埃喷泉以及咒语中地板和墙壁的扭曲交织在一起，这让德拉科感到，当他头痛不适时，他正试图专注于海市蜃楼。那个使用魔法的人德拉科不知道还是哈利？权力在他们之间流动得如此紧密，以至于无法确定其来源。烧焦了的糖、杏仁、腐烂的水果和香草的味道飘进他的鼻孔。他尝到了舌头上的血，但他认为那是因为他在恐惧中咬了下去。

	战斗汹涌起伏，跌宕起伏，卷土重来，形成了一片花瓣和羽毛的风暴，如果德拉科不知道的话，他本可以认为这是无害的。哈利和他的身影看起来几乎要变了，但德拉科知道哈利不是阿尼马格斯，最后他不得不把这种变形归因于他的眼睛看待事物的方式。哈利一度被蛇咬得齐腰深；这个人影的腿掉到了一个融化的水坑里，像一只直立在水池中的鸟一样攻击。

	格兰杰试图将纯净水抛向魔法的屏障。它又溅了回来，毫无用处地浸在了房间的地板上。

	韦斯莱试了几次防御咒语。他们消失了，仿佛他们从未存在过，然后他的魔杖飞出他的手，击中了远处的墙。之后，他呜咽着躺在那里。

	德拉科是唯一一个知道他们不能干涉的人。最后，咒语是“我保卫世界”是有原因的。施法者同意承担所有的防御负担，并将黑暗魔法强加于自己身上。根本没有办法解决。

	德拉科试图屈服于他对局势缺乏控制，但当银墙解体时，他还是喘着粗气。它几乎随随便便地扫过了那个黑影，当它消失时，他也一样。

	哈利站在那里，摇摇晃晃，对他们微笑。

	“在魂器里还有伏地魔的部分灵魂，”他说，“但是它又小又深，再也不能伤害我们了。那是所有的陷阱和守卫。”他沉重地坐了下来，德拉科盯着他看有没有伤口，但他只是看起来筋疲力尽。“我休息一会儿就会好的，”他接着说，抓住了德拉科的目光。

	格兰杰立刻对他大骂一顿，韦斯莱咆哮着威胁他。但是，尽管德拉科也有一部分人想做同样的事情，为什么哈利没有告诉他们他打算做这么愚蠢和危险的事情呢-他认为这不是哈利现在需要的。

	他只是伸出手来，握住哈利的手，无助地朝他微笑。

	当哈利对他微笑时，他感到灵魂温暖。





有意义


	“我们还要用蛇怪的尖牙刺它吗？”

	德拉科不情愿地从盯着哈利的眼神中惊醒过来，回到了现实。当他回头瞥了一眼韦斯莱时，他看到他把蛇怪的尖牙举在离自己身体很远的地方，厌恶地盯着它。德拉科冷笑道。他可能希望哈利的牺牲能让他不再需要碰那东西。

	“是的，”格兰杰坚定地说。“哈利只是真正摆脱了它周围的陷阱和伏地魔用来警告人们远离的病房。你不是吗，哈利？”

	“对。”德拉科及时转过身，看到哈利不情愿地看着他的朋友，好像他更愿意继续盯着德拉科看。这让德拉科咬着嘴唇，隐藏着微笑。他在学习。他感觉到我们之间发生了什么，即使他还没有名字。“伏地魔的灵魂还在那里。我认为蛇怪的毒牙是唯一能把它弄出来的方法。除非我们想试试斯内普在纳吉尼身上使用的那个咒语，我不想，”他颤抖着补充道。

	“恶魔？不。”德拉科摇了摇头，很高兴他们认为他是他们的常驻黑魔法专家。“这太容易失控了。但我认为你应该做的荣誉，韦斯莱，”他补充道，然后平稳地走到一边，以便韦斯莱有一条通向皇冠的清晰道路。

	看着韦斯莱脸红，慢慢地走近皇冠，这是一种盛大的娱乐活动。方在他面前伸出手来，好像他认为皇冠会突然在他手中旋转并攻击他。接着，德拉科决定，他的笑声在他的喉咙里消失了，黑魔王的人工制品是极其危险的。也许韦斯莱保持如此谨慎是出于好意。

	最后，韦斯莱似乎决定了解决问题的最好办法是起诉。他把尖牙举过头顶，深吸了一口气，冲了上去，大喊大叫。德拉科跳了出来，并不是因为他太蠢了，所以也不想被方抓伤，哈利伸出手来，好像他认为他需要停下来抓住韦斯莱似的。格兰杰喘息着。

	但是那只尖牙安全地刺入了皇冠的中间。德拉科听到一声又高又细的尖叫声，听起来像是一头猪被逼到角落里被宰杀的声音，一团黑雾从皇冠上升起。一时间，德拉科认为它试图形成一条张大嘴巴的蛇，向韦斯莱扑去。

	他摔倒了，惊慌失措地脸色发白，乌黑的薄雾从他的头顶上滑过。然而，随着它的飞行，它逐渐消失了，德拉科对环绕的阴影的感觉也完全消失了。

	“是吗？”几分钟后，格兰杰问道，当时他们正盯着皇冠，好像在期待它会耍什么把戏。德拉科意识到他也在盯着他们看，摇了摇头，试图站直，看起来很平静，这样他们就不会意识到他有多害怕了。

	哈利锐利的目光表明德拉科没有愚弄他，但重点不是愚弄哈利。

	“是的，我想是的。我再也感觉不到那种邪恶了。你是对的；我不可能摧毁灵魂。我认为除了蛇怪毒液或恶魔之外，任何东西都不能做到这一点。”他揉了揉自己的伤疤，好像他预料到会受伤似的，但当他意识到德拉科在看着他时，他放下了手。“干得好，罗恩！”

	韦斯莱看上去很害羞，但点了点头，然后挥舞着蛇怪的尖牙。“我们该怎么办？”他的脸红已经变成了愚蠢的得意洋洋的笑容。德拉科摇了摇头。如果他能把前一种表情保持得更长一些，他会更喜欢他。

	再说一次，我认为他帮不了忙德拉科顺着韦斯莱的视线向哈利走去，心里想。哈利骄傲地看着他的朋友，如果韦斯莱不回答，他早就死了。他让我们用不同的方式思考自己，觉得我们可以超越自己，他只会赞同。我们会为那微笑做任何事。

	这是一份极其危险的礼物，德拉科知道他父亲会喜欢的。他停下来向卢修斯·马尔福默哀致意。他想他以后会把这件事告诉他母亲；她希望听到这样的想法。

	但是，另一方面，德拉科知道他的父亲会更多地使用这份礼物来惩罚他的敌人和服务于黑魔王，而不是做任何其他事情。降低人们的地位，而不是提升他们。总的来说，最好是哈利拥有它。

	“来吧，我们离开这里，”哈利说。他挥舞着魔杖，头饰飞到空中，在他面前盘旋。德拉科担心地屏住呼吸，但哈利没有动去碰它，这让他松了一口气。

	他转向门口。“我想我们应该把皇冠带到

	邓布利多，让他确认里面的魂器被摧毁了。他摧毁的比任何人都多。”

	德拉科屏住呼吸，盯着哈利的朋友们，但他们都没有反应。他们微笑着摇着头，好像这是一个很好的计划。

	嗯，有时候你不得不违背这种影响，即使你不想德拉科先生加快步伐，直到赶上哈利，抓住他的袖子。哈利皱着眉头看着他，给了德拉科一个绝佳的机会用一只手推他。“你疯了吗？”他低声问道。他不知道哈利会告诉他的朋友多少关于邓布利多的事。可能什么都没有，因为他还没有告诉他们他是最后一个魂器。“在校长对你做了这些之后，你不应该再去跟他说话了！”

	“他没有对我做任何事，”哈利平静地说。“他告诉了我一些我需要知道的消息。我这么做是我自己的错。我不认为他是想让我失去希望，躺下来哭泣。”

	德拉科摇了摇头，想知道他究竟怎样才能向哈利证明邓布利多足够聪明，能够准确地预见到这个结果，甚至可能是有意的。当然，他可以这么说，但哈利会否认这一点，这会让他们卷入一场毫无意义的争论，而德拉科不想在哈利的朋友面前这样做。他们已经好奇地看着德拉科，好像他们想知道怎么会有人否认这顶王冠需要马上送给邓布利多。

	德拉科说：“那么至少让我戴上皇冠吧。”。“或者其中一个。”他现在不能让自己看着格兰杰或韦斯莱；他目不转睛地看着哈利。他有一种奇怪的信念，认为如果哈利把目光移开，他会逃跑。“没有理由让你亲自去看邓布利多。他不值得你花那么多时间和精力。”

	“你怎么向赫敏或罗恩解释我不能戴皇冠？”哈利摇了摇头。“不，我迟早要和邓布利多谈谈。当伏地魔来到学校时，我们不能忽视彼此。”德拉科退缩了，哈利伸出手来，用保护性的目光碰了碰他的肩膀。“没关系，德拉科，”他低声说。“我不会让任何事情伤害你。”

	“我和你一起去他的办公室，”德拉科说，瞪了哈利一眼，让他不敢同意。

	哈利回头看了看。然后他说：“只要你能控制自己，我不会让你对邓布利多大发雷霆。”

	“让他们留在这里，”德拉科说，决定只要他有优势，就发挥优势。“我希望你能够自由地与校长谈论他的意图。如果他们和你在一起，你就不能。”

	哈利第一次皱眉头。“我对他们保守秘密已经够难过的了。我不确定我是否应该——”

	“这就是你想让他们知道的方式吗？”德拉科喘着气。韦斯莱紧逼着他，眉头皱起，德拉科甚至不敢大声说出“最后的魂器”这几个字。“我们在这里没有太多选择。要么我们邀请他们一起去，让他们同意告诉他们一切，要么我们把启示推迟一段时间，把他们排除在外。”

	“你太咄咄逼人了，”哈利低声说，但德拉科认出了他脸上的一个影子。当他认为没有人知道斯内普教授是他的父亲时，他看上去也差不多。他犹豫了一下，然后大声说：“罗恩，赫敏，有件事我需要和邓布利多谈谈，这件事大部分是私事。你介意我和德拉科单独去吗？”

	“如果是私人的，为什么邀请马尔福一起去？”韦斯莱立刻厉声说。德拉科认为他会再次讨厌他。

	“因为他偶然发现了这个秘密，”哈利说。“我当时的心情不想告诉任何人。”一个侧面的目光使德拉科非常需要研究他的鞋子。“这并不是说我不相信你，”在韦斯莱或格兰杰说出这样的话之前，他继续说。“我想控制这个秘密传播的方式，现在，这是最好的方式。你介意吗？我可以把你留在这里吗？”

	格兰杰叹了口气，似乎在暗示她肩上肩负着世界的重担，而不是哈利。“好吧，”她说，然后伸出手来，把一只手放在哈利的胳膊上，向他投去一个忧心忡忡的目光。“只要你知道，不管发生了什么或你做了什么，你都可以来和我们谈谈。”

	这和她一样，假设哈利的秘密是他犯下的罪行，而不是他遭受的痛苦”德拉科轻蔑地想。

	但是哈利似乎很感激，如果他用一只胳膊拥抱她并对她微笑的方式能说明什么的话。“谢谢你，赫敏，”他说。“来吧，德拉科。”他开始沿着通向校长办公室的走廊走，留下德拉科在后面追赶。

	唯一让德拉科对他们即将进行的对峙感到好受的是，韦斯莱的许可甚至没有被要求，哈利认为他会遵守格兰杰做出的决定。

	他被她牢牢地控制着”德拉科想，抬起头，在哈利身后小跑，绕过拐角，下了楼梯，上了石像馆。不像我那样独立。

	*

	邓布利多弯下腰来，用一副特制的眼镜仔细检查他放在桌子中央的头饰。哈利屏住呼吸，但越来越多的时间过去了，邓布利多没有从桌子上蹒跚而去，也没有喘息而倒地死去。事实上，过了一会儿，他向后靠了靠，满意地点了点头，他的眼睛闪烁着哈利好几个星期都没见过的光芒。他偶尔会看到邓布利多在大厅对面看着他，但他的眼睛总是阴沉的，哈利一看到他的目光，他就避开了他们。

	“干得好，孩子，”他说。“现在，头饰对伏地魔来说是无用的。蛇怪毒药对灵魂是致命的，而你的法术对它的保护也是致命的。”

	哈利发现自己也在微笑，坐得更直了。他上一次在办公室时有多绝望并不重要：邓布利多的赞扬总是让他感到比以前更坚强、更自豪。

	接着，德拉科的胳膊肘伸进了他的身体，哈利想起这的确很重要，他以前是多么绝望。他叹了口气。“先生，一旦皇冠被发现并销毁，你最初打算做什么？我是说，关于我体内的魂器？”

	邓布利多摸了摸眼镜，沉默了很长时间，哈利不知道他是否会回答他的问题。然后他抬起头来，眼神平静、悲伤、严肃。

	“我要确保你死了，”他说。“而且伏地魔留给你的那片灵魂也死了。只要他的一片残存下来，我们就永远无法杀死他，世界也永远不会安全。让你活着是我无法承担的风险。”

	哈利闭上了眼睛。他觉得好像有人打了他的太阳神经丛，他只能静静地坐着。

	邓布利多说过他会确保哈利死，不是说他会杀了他，但哈利还是能听到这些话的回音。他想知道邓布利多会怎么做。无痛药水？一个咒语把他身上所有的黑暗都从他身上抽了出来，就像哈利戴着皇冠，然后用刀刺穿喉咙一样？一个温和的解释，他要加入他的父母和天狼星，然后一个致命的诅咒的心？

	他不会残忍的。我不认为他关心我的方式会让他变得残忍。

	但这仍然是一个他妈的启示。

	哈利感到有人搂着他的肩膀，意识到德拉科坚持来是多么明智，他是多么正确。他把头转过来，用鼻子把脸贴在德拉科的肩膀上，轻轻地叹了口气。德拉科比以往任何时候都更加坚定地拥抱他，并对邓布利多咆哮。

	“你只是想这样做，而从来没有试图帮助他。你要为世界其他地方牺牲他的生命。这对任何人来说都是什么样的未来？什么样的命运？你为什么不能选择自己？为什么不把哈利的灵魂从你身上拿出来，放在你身上？你已经老了，你已经过了充实的生活，你很快就会死去无论如何不要告诉我你至少没有考虑过。或者，等等，当然你没有考虑过。因为你一听到哈利的故事，你就以为他会很乐意为魔法世界而死，不是吗？你总是要求哈利去做那些你自己不会做或不能做的事情。”

	哈利听到了邓布利多缓慢而痛苦的呼吸声。正是这一点给了他力量，或勇气，或两者兼而有之，去干涉。因为，虽然他喜欢德拉科为他辩护，但传播更多的痛苦和痛苦无助于解决他们在这里要解决的问题。他轻轻地碰了一下德拉科的膝盖，摇了摇头。

	德拉科立刻转向他，耳边热呼呼的。“什么事，哈利？”他低声说。“你需要什么？”

	“让你别再那样说了，”哈利回答，睁开眼睛。他盯着邓布利多。“我知道他爱我。去年他告诉了我很多。他试图让我不知道预言说我应该打败伏地魔这么长时间，因为他想让我有一个正常的童年。起初他在另一个方向上走得太远了，因为他应该让我做好准备，让我有可能从一开始就死去。”他为我牺牲了其他人。我怀疑这一次是部分内疚让他走得太远了。是吗，先生？你想确保这个世界是安全的，你觉得你给我的太多了。所以，这一次，你决定给我的太少更好。”

	邓布利多点点头，眼睛里闪烁着泪水。“是的，”他低声说。“这是事实，哈利，你比西弗勒斯更清楚地看到了它的核心。我很抱歉。但我开始认为，你死比让世界处于危险之中要好。如果魂器有一点点可能存活下来，而我找到的所有可能移除它的方法都无法解决问题。”rantee说有些污点不会保留下来，那将是灾难性的。罪恶感和爱曾经让我走得太远；内疚和爱又把我逼得太远了。原谅我。”

	“我——我想等我有更多时间的时候，我能做到。”哈利说。他觉得嗓子发粗。他眨了眨眼，舔了舔嘴唇。然后他咳嗽着说，“仅仅知道你想杀了我就……太难了，先生。”

	“我知道，”邓布利多说。“我知道。”他擦了擦眼睛，把手放在桌子上，迅速眨着眼睛。“我会等待你的原谅，哈利。同时，如果你愿意，我会告诉你一个计划，一旦你从你的灵魂中取出魂器，我就必须引诱伏地魔上阵。”

	“现在不行，”哈利说。“我现在再也受不了了。”他摇摇晃晃地站了起来。

	德拉科和他站了起来。“我不明白，”他说，声音里充满了愤怒，哈利认为他不知道如何指挥。“你怎么能考虑原谅他呢，Harry？他希望你为其他人而死。”

	“但每个人都这么做了，”哈利简单地说，“除了罗恩、赫敏和你，还有其他一些认识我的人。”当他说话的时候，一个巨大的景象似乎展现在他面前，他认为他可以看到邓布利多的观点。“不是德拉科，我知道你在生他的气，但你能听我说吗？”德拉科停止猛拉他的手臂，闷闷不乐地看着他。

	哈利平静地说：“我确实有一部分可以为其他人而死，而且可以接受。”。“我不想，因为我想活着。但你一定做过事情，因为你知道你必须做这些事情，不管你有多不想做。这就是其中之一。只要别人不受苦，我就可以忍受。”他看着邓布利多，邓布利多回过头来看着他，眼中流露出理解，哈利认为这会永远把德拉科和斯内普关在门外。有些事情有些人能理解。也许是因为我们是格兰芬多，他们是斯莱特林。我不这么认为，因为房子的不同是如此肤浅，我有一些斯莱特林在我，但我不知道任何其他方式来解释它。

	“这是不公平的，或者说是不公正的，”德拉科争辩道，他靠在哈利身上，瞪着他，哈利知道，他无法与他相遇。

	“世界比我大得多，”哈利轻声说。“所有这些人都过着自己的生活，抚养着自己的孩子，做着自己的工作，彼此欢笑，受伤，死在医院里，吃着东西。要求他们去死是不公平的，因为一个人也不会牺牲自己，德拉科。你在想一种世界可以继续下去的方式，我也可以，但如果真的没有其他选择的话e、 我知道我想先看哪一个。”

	德拉科盯着他。他的脸很苍白，当哈利摸它时，他感到很冷。哈利想知道自己是否理解，只是不想承认这一点，以免鼓励哈利为战争自杀。

	德拉科最后固执地说：“但其他人可能会像你一样轻易死去。”。他的眼睛向邓布利多瞟了一眼，尽管他什么也没说，哈利还是很清楚自己在想什么。

	“在这种情况下不会，”哈利温柔地说，“当我体内有魂器的时候就不会了。另一个死去的人还得想办法摆脱它。”

	“你说过你不想死。”德拉科猛击他的胸部，使哈利摇摇晃晃。邓布利多的启示仍然让他感到比平时更虚弱。

	哈利抓住德拉科的手腕，朝他摇了摇头。“我不知道。我只知道如果没有其他选择，我为什么可能不得不这么做，仅此而已。但似乎还有其他选择。”

	“不过，想到这一点真是太可怕了。”德拉科眯起了眼睛。“如果你考虑某件事的时间足够长，你就会倾向于这样做。我以前见过这种情况。”

	哈利惊讶地眨了眨眼，邓布利多从桌子的另一边咯咯地笑了起来。“恐怕他是对的，哈利，”他说。“我很高兴，至少，你有一个值得你的后卫。”

	德拉科狠狠地瞥了校长一眼。“你没有为他做足够的辩护，”他说。“所以其他人不得不承担这个负担。”

	“我承认，”邓布利多平静地说，但这次他没有低头看他的桌子。哈利想知道这是否是因为他比哈利更能忍受德拉科的指控。“我很高兴他们的存在。”

	经过更多的怒目而视，德拉科似乎没有发现任何问题，所以他转向哈利。“我想我们应该集中精力

	他说。“比如告诉斯内普教授下一个魂器被摧毁了，这样我们就可以考虑如何让你的灵魂离开。我知道你说你不懂魔药理论，但我可以帮你。你来吗？”

	“等一下，”哈利说。“我确实想私下和邓布利多谈谈。”“不可能，”德拉科慢悠悠地说着，交叉着双臂。

	哈利朝他笑了笑，像德拉科前几天摸他的脸颊一样摸了摸他的脸颊。德拉科的睫毛颤动着，他看上去很困惑。哈利咽了下去。此刻，他想他可能知道德拉科在他身上激发的那种情感的名字，他接受这种情感时就不那么不自在了。

	少一点。

	“德拉科，”他温和地说，“我保证我不会离开这里，从天文学塔上摔下来。但是有些事情我需要自己说。拜托？”德拉科仍然犹豫不决，他补充道，“你可以去告诉斯内普教授我来了，让他高兴起来。”

	德拉科盯着他的眼睛看了这么久，哈利不得不纳闷为什么他还在盯着。到这个时候，他肯定已经看透了哈利脑子里的每一个想法。哈利知道他没有一个思想值得这样持续的审视。

	“很好，”德拉科说。“但你只有二十分钟。”他大步走出邓布利多的办公室。

	哈利转向邓布利多。当哈利的眼睛是他必须面对的时候，校长当然把目光从他身上移开了。

	“我理解你所做的，”哈利说。“我想我可能是学校里唯一一个愿意这样做的人。但是理解和宽恕是不同的。”当他说话时，他感到一种深深的、沉重的、金色的悲伤掠过他的全身，就像他抬头看秋叶时所感受到的那种情绪。“别再和我说话太早了。也许我不会在我们中的一个人死之前原谅你。”

	邓布利多点点头。“我会伤心的，”他说。“如果我必须确保你的死亡，哈利，我会为我的余生感到悲伤。”

	但你还是会这么做的哈利想，他立刻欣赏并憎恨这个事实。

	他不认为罗恩、赫敏、德拉科或斯内普会赞同这种混合情绪。但是他的情绪是他自己的，是他自己的，如果他不想的话，就不要谈论，而且总是必须这样，他无论如何都会感觉到的。

	“再见，先生，”他说。

	邓布利多抬起头，微微一笑。“再见，哈利。”

	哈利出发去地牢，为与斯内普的邂逅做好准备，因为当只有邓布利多的时候，他没有这样做。他从根本上理解校长的动机，因为他们以同样的方式看待世界。

	他认为他和斯内普永远不会。

	但也许我们可以变得更像一点。我要试试看.





遵循一种理论


	西弗勒斯默默地听着德拉科对他的朗诵。它缺少一些细节，西弗勒斯怀疑他们被排除在外是出于外交和时间的原因。但他听到的足以证实他以前的感觉，哈利一直在策划一些危险的事情。

	他不得不沉默地等了一会儿，然后才能把自己的感情重新置于服从之下，并确保自己不会对信使或信息大肆谩骂。沉默是有益的；德拉科惊恐地从一只脚挪到另一只脚，从未怀疑西弗勒斯正在努力控制自己。

	“他没有受伤，”德拉科认为最后说出来是明智的。“虽然他可能会在你见到他之后出现，”他补充道，小声说，西弗勒斯知道他是不想听的。

	西弗勒斯不能放过这一切。他向前倾着身子，把声音降低到最深沉、最令人印象深刻的地方。“你真的认为我会伤害我的儿子吗，马尔福先生？”他问。

	德拉科的脸色变得比平时更苍白，但他也给了西弗勒斯一个深思熟虑的眼神，西弗勒斯会相信他已经被压得喘不过气来了。“我从来没听你叫他你的儿子，”他咕哝道。

	“他就是那个，”西弗勒斯说。“从我自己发现我们的血缘关系的那一刻起，你就已经意识到了。你认为，就像他曾经做过的那样，在那之后我还会继续恨他吗？”

	德拉科直视着他的眼睛，没有退缩。西弗勒斯想知道这个男孩的这种新力量是从哪里来的；这当然不是卢修斯训练给他的东西。“仇恨并不总是理性的，先生，”他说。“我不认为你会出于完全相同的原因恨他，但你本可以厌恶他对你保密，并决定你不想与他有任何关系，因为他不想与你有任何关系。”

	西弗勒斯盯着他。这是一种他无法想象从任何学生口中听到的情感，也许除了哈利，一旦他在西弗勒斯的指导下让自己的思想沐浴了几个月。哦，他的一些老斯莱特林人可能会想到这一点，但他们没有勇气说出来。只有一个天生有斯莱特林血统的格兰芬多人，一个西弗勒斯完全有意培养的格兰芬多人，才有正确的品质，能够用头脑和舌头来形成这些词语。

	还是一个天生有格兰芬多血统的斯莱特林他决定，用新的欣赏眼光注视着德拉科，也许是因为与一位深深吸引他的年轻人的接触。

	“我没有，”西弗勒斯说。“我不会伤害他。”

	德拉科这一次脸色变得有点苍白，他的呼吸加快了，声音中的尊重更加脆弱，但他仍然说出了这些话。“先生，是有意还是无意？”

	西弗勒斯把手指交叉放在桌子上以示耐心。他说：“没有人能永远防止意外伤害。”。“我最亲爱的朋友们不能这样做。”他又一次看到了莉莉从詹姆斯手中救了他一命的那一刻，在不知不觉中，莉莉给他带来了比他最痛苦的对手更大的羞辱。“我会尽力防止故意伤害他。”

	德拉科仔细检查了他几分钟，然后点了点头。西弗勒斯把进攻转移到他感到更舒服的地方。“你为什么要问我这些事？”他平顺地加了一句。“我本以为他的一个小朋友会这样审问，而不是你。”

	德拉科脸红了。“我知道，”他说。“但是他们谁也不知道，所以他们不能像这样来和你说话。”

	西弗勒斯点点头。“他决定什么时候告诉他们了吗？”由于哈利似乎很喜欢给他惊喜，如果他突然发现自己的办公室里挤满了格兰芬多，他宁愿事先了解一点情况。

	“我不知道，”德拉科说。他开始显得很固执，就像卢修斯以前那样，颧骨尖得像要从他的皮肤上爆炸似的，眼睛太稳定了，西弗勒斯发胖了，德拉科可能会认为他被要求泄露哈利的秘密。

	“很好，”西弗勒斯说，当他听到脚步声走近时，他转身面对门。过了一会儿，有人敲门，但他还没来得及叫人允许他进来，门就开了。

	我儿子做这种事西弗勒斯想，他说不出这个想法是骄傲还是愤怒，是好奇还是中立。

	哈利挺直肩膀站在那里，西弗勒斯再次想起了莉莉，这一次，当他在椅子上倒在药水里的时候，她责备他的姿势。他显然是为对抗而来的。他走进房间，关上了身后的门，目光从未离开西弗勒斯的脸。

	“所以德拉科告诉过你摧毁魂器，让我和邓布利多单独在一起，”他说。

	“是的，”西弗勒斯说。那个，再也没有了。向更多人发泄意味着违背他对自己关于责骂哈利的承诺。

	哈利歪着头，研究着他，好像他不知道如何对付一个没有冲他发火或怒容的西弗勒斯。西弗勒斯很喜欢这种感觉，他一动不动，等着看接下来会发生什么。

	结果是德拉科。

	“他没有伤害你，是吗？”德拉科走近哈利，盯着他的脸，然后是他的手，尤其是他的手臂。西弗勒斯一点也不惊讶，看到哈利总是对他们隐瞒自己的伤口，尤其是摄魂怪造成的伤口。

	“当然不是，”哈利说。“邓布利多不是一个在大多数情况下都会受到咒语伤害的人，”他用一种遥远的眼神补充道，西弗勒斯想知道他是否在想有一次他看到邓布利多在战斗中，在魔法部的中庭与黑魔王在一起。“他使用语言。他需要我的原谅，所以我才是有能力伤害他的人，而不是反过来。”

	西弗勒斯扬起眉毛，但暂时保持沉默。在他接受了几个月的训练之前，他也不会想到儿子会有这样的看法。现在他开始怀疑哈利是否有这种感觉，但他并没有选择一直运用这些感觉，而是仓促地跳进朋友或自己的灵魂要求他的冒险中。

	然后，他被迫把这些想法整理成一大堆，因为哈利正转过身来面对他，似乎有话要说。

	*

	哈利希望他能放松一下肩膀。但是，当他面对弗农姨父时，他也是这样站着的，那是他难得敢这么做的时候，当他把玛吉姨妈炸了的时候。这似乎是他“与我不太喜欢、有点害怕的人交谈”的立场。

	这比我面对伏地魔时“我恨你”的样子要好t、 他不得不向自己承认。

	“你可能不喜欢我用宇宙防御咒语对抗魂器，或者去跟邓布利多谈谈他对我说的话，”他告诉斯内普。

	“不，”斯内普说，声音低沉，声音压抑，这是哈利以前从未听到过的。“我没有。”

	哈利若有所思地停下来，看着他。他试图理解每一个人，有时他觉得是这样。至少，他知道邓布利多会对他做什么，即使他不能原谅。也许他可以试着去理解，为什么斯内普觉得他们之间的关系如此重要，为什么知道他和哈利的母亲睡觉改变了一切。

	“好吧，”他说，“无论如何，谢谢你没有对我大喊大叫。但是你能再解释一次为什么这件事如此重要吗？我和你认识多年的那个男孩没有什么不同。我看起来没有什么不同。”

	斯内普表情地瞥了一眼他的脸，哈利确信他在想着自己的魅力。哈利怒目而视。他不想让德拉科注意到这一点。他可能会觉得哈利一直在骗他，而哈利今天只想要两次情感上的冲突——如果你算上戴着皇冠的那一次的话——三次。这个小东西可以等一等。

	“我母亲仍然是你想象中的她，”哈利说。“我仍然按照你讨厌的方式行事。我仍然在格兰芬多。我仍然是小天狼星的教子。我仍然傲慢、不尊重你，而且鲁莽。我仍然必须击败一个你畏惧的人。这一切有什么让你比以前更关心我的？”

	斯内普斜视了德拉科一眼，但哈利只是等着。德拉科也许是来听这个的，因为他知道哈利所说的一切。

	除了魅力。但这真的可以等待。和其他东西相比，它太小了。

	斯内普用手指碰了碰，然后决定回答。他的声音很低，说话结结巴巴，哈利一边听着，一边忘记了他对那个人的一些怨恨。

	“从我还是个孩子的时候起，我就知道世界上有一个人要保护和照顾我，世界上有一个人我可以保护和照顾。那就是我的母亲，她的名字叫艾琳·普林斯。”

	我祖母哈利惊奇地想，然后想对自己怒目而视。现在我在做，表现得像血缘家庭比其他人更重要。

	“她让我意识到了血的重要性，”斯内普说，这让哈利确信，当他决定加入食死徒时，他已经记住了这一点。“只有一个人我和她意见不同。”他看着哈利，就像他有时看到的那样，好像他在试图从他的眼睛和嘴边的皱纹中找到什么不存在的东西。“你母亲。她只是一个朋友，我母亲对我如此喜欢她感到不高兴。如果她知道这样做的最终结果，我想她不会不高兴。”

	哈利脸红了。他不知道为什么，但他是。他站在那里，眼睛紧盯着斯内普的眼睛，但他一动不动，因为那会很虚弱。

	但也许他只想让我看起来像我妈妈”哈利提醒自己。这让斯内普的眼睛更容易看。

	“这么长时间以来，她是我这个世界上唯一的一个，”斯内普平静地继续说，“唯一关心我是生是死的人，我开始重视她的话。”哈利注意到他没有说任何关于他父亲的事，但他很聪明，没有问。斯内普说话的语气，或者至少是他脸上的表情，与哈利避免谈论德思礼一家时使用的相同。“她去世时，我没有想到还会有其他人。她是独生子的独生子，在她嫁给我父亲之前，她的父母已经去世。我没有计划要孩子。

	“现在我发现还有另外一个人。”斯内普站起来，绕着桌子走了过来，动作又软又快，哈利还没眨眼，他就在几英寸远的地方。哈利紧张起来，阻止自己倒车。“一个存在于我眼皮底下，我已经16年不认识的人。我对浪费时间感到恶心。除了你对巫师世界的重要性之外，我本可以了解你，关心你的生死。我本可以抚养你。我本可以像我母亲为我做的那样为你做。”他的声音变得更加低沉，更加有力。“你不知道我在乎吗？”

	哈利眨了眨眼。他现在想离开，但原因不同。斯内普眼睛灼伤的样子-

	没人应该那样看我。没有人知道。我想连爸爸妈妈都不知道，因为他们知道我，詹姆斯认为我是他的血液，他们计划抚养我。

	我不认为我对某人如此重要而不被打破。

	“我现在不觉得奇怪了，”哈利终于开口了。他很感激自己的声音保持平稳，在自己的控制之下，尽管声音比他想要的更安静、更紧张。“谢谢你告诉我。”

	斯内普当时应该退后让他走，至少根据哈利知道的所有规则。他不应该走近一点，盯着他看，好像他认为离他近一点可以让他看到哈利脑子里的每一个想法。哈利想，他已经能做到了，他抬头看着斯内普，呼吸卡嗒卡嗒地响着。这叫做合法性。他忘了吗？

	“你认为你能成为我的儿子吗？”斯内普问道，他的声音如此柔和，以至于哈利看到德拉科从眼角探出头来听。“你能承认我们和其他人的血缘关系吗？”

	他在问我是否可以当第一次消极的冲动几乎使他张嘴时，哈利提醒自己。不管我是否愿意。我说过我会尽力去理解的。

	真的，难道这不比理解邓布利多为什么要答应杀死他更容易吗？

	哈利想把脸藏起来，或者转过身去，或者大笑。不，真的不是。我更容易理解为什么有人会认为我必须为拯救世界而死，而不是为什么有人会把我视为他的儿子。

	但仅仅因为很难就没有理由不去做。哈利早在几年前就知道了这一点，那是他11岁时第一次追捕伏地魔（他认为是斯内普）。于是他抬起眼睛看着斯内普的脸，点了点头。“当我越来越习惯的时候，”他补充道。

	斯内普放松了，走开了。“你明白我为什么要保护你免受危险吗？”他用一种不那么激烈的声音问道，这让哈利放松了下来。“为什么我会……对你感到恼火

	你曾试图独自面对一个魂器，然后是校长？”

	“是的，”哈利说。“我能。”如果有人对我那么重要，我不想看到他们死去。

	但他不能就这样退缩，做斯内普想让他做的一切，因为哈利认为斯内普可能想让他整天坐在黑暗的房间里，一手拿着魔杖，一手拿着一杯安眠药，身体裹在厚厚的毯子里。所以他补充道，“你明白我为什么要去做那些事吗？为什么我没有告诉你？”

	*

	当哈利又开始问那些关于血的问题时，德拉科想翻白眼。他知道哈利并不愚蠢，答案对他来说是显而易见的，对任何有父母的人来说——哦。

	德拉科当时觉得自己有点傻，他看着地板，这样在回答哈利最新的问题时就不用看斯内普教授的眼睛了。

	“我理解，”斯内普教授说，“但我认为这是因为你过于小心。还有其他人可以掌控世界的命运。校长毫不犹豫地这么做。”德拉科听到他声音中充满了毒液，吓得畏缩起来。只是呆在同一个房间里，感觉很不舒服。“其他人可能已经在魂器上施放了所需的咒语。”

	“但没那么快，”哈利急切地说。“你看不出来吗，先生？还有其他法术可以识别陷阱并拉出邪恶，但速度不快。如果我们要打败他，那么我认为我们必须尽快行动，在他发现我们一直在摧毁魂器并制造新的魂器之前。”

	德拉科发抖。他甚至没有想到这一点。

	斯内普教授说：“这一论点确实有一定的份量。”德拉科认为他是在谨慎地选择措辞，也许是因为他不想惹恼哈利。“但是，在你所掌握的关于魂器或黑魔王的知识中，有没有什么能告诉你，没有人能像你这样做？”

	“我不这么认为，”哈利说。“你知道我擅长施展那样的法术。”

	“你误解了我的话，”斯内普教授说，又压低了声音。“除了你之外，难道其他人没有施过这个咒语吗？”

	哈利皱着眉头。“我不知道，”他说。“我没有想到这一点。”

	“好吧，下次再来吧，”德拉科说，他已经摆脱了尴尬的感觉，觉得他们忽视了他，并且进行了本应保密足够长时间的谈话。“你说你想让我向你解释你不懂的魔药理论？”

	哈利吃惊地看了他一眼，斯内普教授给了他一个他通常在给格兰芬多学生留堂之前给他们的那个。德拉科狼吞虎咽。但最后，教授只是转过身说：“我不会责骂你的。已经做的事情已经完成了。你需要我的帮助才能摆脱最后的魂器。”

	哈利放松了，但他仍然惊奇地盯着教授的背，这让德拉科想嘲笑他，抚摸他的肩膀，同时安慰他。他仍然无法想象斯内普会愿意帮他做这件事，也无法想象哈利会通过他而感到高兴。

	斯内普教授继续说：“缠绕的药水会起作用的。”他声音坚定而平淡，以至于德拉科一开始没有意识到他在说什么。然后，所有的呼吸都立刻消失了，他向前倾着身子，不得不用一只拳头砸斯内普教授的桌子。

	教授回头看了他一眼，眼中闪烁着轻蔑的光芒，但德拉科并不在意。这是一个巨大的消息，教授可以轻视他，因为他没有像他父亲那样像一尊完美的雕像一样站在那里。德拉科不是他的父亲。

	“把魂器从我的灵魂里带走？”哈利的声音刺耳。他清了清嗓子，又试了一次。“但是有一个陷阱，不是吗？如果没有的话，你会马上告诉我的。”

	斯内普教授转过身来，又看了看哈利，德拉科觉得他看到他脸上的一些皱纹在放松。德拉科想，他当然希望有一个儿子能意识到自己试图隐瞒的事情的真相。他是这样的。“是的，”他说。“手术会带来很大的痛苦。”

	一阵停顿，哈利的脸变得困惑和警惕。“就这样？”他终于问道。“你不认为我现在已经习惯了痛苦吗？”他的声音中有一种刺耳的自豪感，使德拉科翻了翻眼睛。如果没有这些，他会过得更好。它所做的只是让他听起来像是一个殉道者。

	“我知道你是，”斯内普教授回答。“但是你说你不想在我手上承受更多的痛苦。”

	哈利交叉双臂，似乎要说些什么，但好几次他都停了下来。德拉科饶有兴趣地看着他。他从未见过哈利在怀疑和直率之间如此艰难地挣扎；总的来说，他似乎认为自己完全有权脱口而出脑子里想的任何东西。

	“我想我能区分不同种类的痛苦，”哈利最后说。“有一种是你故意对我做的，还有一种是你对我做的，因为你根本没在想——”哈利眼睛里的一点闪光让德拉科觉得第二种比第一种更不被他接受“还有你因为别无选择而做的那种。我想这是第三种。我会忍受我必须忍受的。我不想死。”

	斯内普教授闭上眼睛一次，然后突然点了点头，转身回到他的办公桌旁，几瓶药瓶已经准备好了。德拉科走向哈利，把他的肩膀轻轻地靠在他的肩膀上，希望哈利能感觉到他的赞同。

	他真的在努力。这将使斯内普教授更加努力。或，德拉科修正了这一点，回忆起他所知道的斯内普教授的公平感和公平观，我希望它会。

	*

	哈利靠在桌子上，听着斯内普教授解释缠绕药剂的理论，为什么把伏地魔的灵魂从他身上取下来会如此痛苦，为什么斯内普发现了一种药剂，而他以前对此一无所知。

	正如他所料，斯内普忘记了哈利对魔药一无所知，开始用哈利不懂的理论和“共鸣”以及“亲和力”来说话。解释完后，他点了点头，说：“谢谢你，先生。”然后转向德拉科。

	德拉科脸红了一点，但哈利认为这更多是因为高兴而不是尴尬。“听着，哈利，”他说，身体前倾，手指缠绕在一起，“你知道你的手指离不开你的手而不感到疼痛，对吗？”

	哈利厉声点了点头，试图忘记达力曾经试过的那一次。他看见斯内普从眼角望着他，淡淡地笑了笑。德拉科必须向我解释这件事，他会生气吗？他第一次感到奇怪。还是我不明白？

	“黑魔王留给你的灵魂也是这样，”德拉科认真地继续说。“它和你连在一起就像我的手指和我的手连在一起。”他说话时用力拉了拉手指，然后退缩了。“我认为斯内普教授发现的缠绕药水是专门用来分离像这样混合在一起的东西的，他只需要调整它，这样它就可以影响像灵魂这样的非物质的东西。对吗，先生？”他自信地抬头瞥了一眼斯内普教授。

	哈利也抬起头来，但斯内普只点了一下头，然后往后靠，眼睛盯着他们。或者主要是他，哈利决定。他把目光移开，对那些没有选择成为他的朋友的人来说，他是如此重要，仍然感到不安。

	“就是这样，真的，”德拉科说，然后猛地一抽，双手分开。“以前，斯内普教授不知道灵魂碎片连接得有多紧密，因为唯一活着的魂器是纳吉尼，当然，在他毁掉她之前，他没有机会检查她。”哈利点点头。“先生，我们什么时候出发？”他问斯内普。

	斯内普盯着他看了一会儿，没有回答。哈利想知道他是不是做了别的蠢事。有父亲在身边，他总是觉得自己很愚蠢，不懂自己说的话，结结巴巴，说话也不对劲。

	但是，他提醒自己，你说你要试着去理解他。除非他真的说你愚蠢，或者再次伤害你，否则你可以试试。

	如果他不开始回击，那只能证明他真的不喜欢或不想要我，然后我就可以停止这样的行为。所以要么我能放松一会儿，要么我会有一个父亲.

	这个想法仍然使哈利的肩膀绷紧，但他一动不动，等待着父亲的回应。

	“我必须准备药剂，”斯内普最后说，“这还需要两周的时间。然后我们必须测试它。再测试一周。至少三周。”

	哈利被告知他一定认为我数学不好，他掩饰了自己的愤怒，点了点头。“好的，先生，谢谢。”

	斯内普的脸变得柔和了，就在那一瞬间，如果哈利一直眨眼的话，他会错过这一瞬间的。然后斯内普看起来和往常一样，开始谈论如何酿造这种药水，哈利知道这意味着他需要德拉科再次为他翻译。

	但这一表情让他充满了希望。他确信斯内普一个月前不会戴它。

	我可以相信他们两个”他靠着德拉科的肩膀想。我想我可以。





实力场面


	德拉科怀疑地看着哈利的背。他是斯莱特林人，当他看到一个计划时，就认出了它。哈利告诉德拉科在旧教室见他，他们和哈利的朋友在那里见过好几次面，谈论魂器，但他和哈利已经独自在这里近二十分钟了，韦斯莱和格兰杰没有出现。

	哈利施展了一个临时咒语，戏剧性地叹了口气。然后他转向德拉科。“我认为罗恩和赫敏不会来了，”他说。“他们可能有过一次接吻之类的经历。”

	德拉科吓了一跳，因为他知道哈利会期待他，但内心深处他在想，幸运的混蛋。但愿我能模仿他们。

	“这意味着你和我可以谈论一些我们不能和他们谈论的事情，”哈利说，然后在德拉科面前的地板上坐下。德拉科眨了眨眼睛，觉得这有点奇怪，然后意识到哈利通常站在他和那两个可怕的人之间，好像急于表明他对他们两个都一样喜欢。有他这么近真是新鲜事。

	这让德拉科的心脏开始跳动得更快。他只是希望那愚蠢的、愚蠢的脸红不会涨到他的脸颊上。

	“斯内普正在研制缠绕药剂，”哈利继续说。“他今天告诉我的。我想如果他能做到的话，他打算比他答应我的两周还要快。”他用手指来回拨弄着对方，脸上的表情变得分神。

	德拉科清了清嗓子，试图集中注意力在手头的问题上。“好吧，他也许能。你知道，斯内普教授真的是一个魔药天才，”他补充道，有点责备，因为他认为哈利不欣赏斯内普教授酿造魔药的方式，因为他对魔药一无所知。“另一方面，他会小心地保持药剂的效力，如果他不能做到这一点，他就不会快速酿造。”

	“我知道，”哈利说。“我只是…我希望这一切都结束了，你知道吗？”

	“当然。”德拉科靠得更近了，只是为了呼吸他汗水的气味，并有一个自然的借口去碰他的肩膀。哈利最近似乎更深思熟虑，没有那么健谈，但德拉科并不介意。如果说有什么区别的话，这让他更具吸引力，因为这让德拉科想知道他在想什么。“我希望你也只是一个普通人，而不是一个魂器。然后你可以考虑其他事情。”

	哈利抬起头，盯着他看。“这正是我要说的，”他小声说。“我可以考虑其他事情。”

	德拉科咽了口唾沫，告诉自己不要像孩子一样目瞪口呆地看着哈利。他必须看起来尽可能成熟、冷静、沉着，否则他认为哈利可能不想和他在一起。“就像和你的朋友聊天，”他说，“为自己而活，和你父亲重修旧好。”

	“还有其他的关系，”哈利说，他的声音如此深沉，以至于德拉科认为他能感觉到他们脚下地板上的震动，于是向前倾了倾。

	德拉科没来得及喘口气，哈利就在亲吻他——温柔地，好像他不知道一个男孩的嘴的味道是否会吸引他一样，他的手锁在德拉科的脖子后面，他的手指轻轻地在那里的皮肤上下摩擦。他的另一只手托着德拉科的下巴，然后滑向他的脸颊，插进他的头发里。

	德拉科发出一声低沉的声音，但过了一会儿，他闭上了眼睛，几乎使劲地回吻，把哈利从他脆弱的脚后跟上撞了下来。

	哈利摇了摇，但自己推了一下，然后德拉科仰面躺着，哈利蹲在他身上。德拉科冻僵了。哈利继续吻着他，眼睛仍然闭着，紧闭着，用舌头舔着德拉科的嘴唇，他的动作远不像他开始时那样试探性。

	德拉科除了张开嘴回应之外还能做什么？他认为没有人会因此责备他。

	这一次，轮到哈利冻僵了。手放在哈利的脸上，德拉科能感觉到他在吞咽，也能听到。但紧接着，他狠狠地、疯狂地吻着德拉科，舌头绕着德拉科的嘴唇卷来卷去，好像他想用速度来弥补失去的时间。

	德拉科喘息着，扭动着，两腿伸开，这不是因为他在想什么，而是因为他的头转得太快了，似乎是对的。哈利摔倒在他们中间，最终失去了使他在德拉科上空保持平衡这么长时间的平衡。他试图用一只手支撑住自己，但做不到，最后躺在德拉科的胸前，仍在接吻。

	德拉科尽可能地忽略了呼吸的压力，但最后他别无选择。他轻轻地抓住哈利的下巴，用力向后仰着脸，深深地吸了一口气。因为哈利的体重迫使他的胸部平放，所以它并没有本来应该那么深。但另一方面，德拉科无法想象比这更好的呼吸困难的理由。

	当德拉科试图把哈利拉回到亲吻中时，哈利拒绝了，德拉科紧张地闭上了眼睛。但后来他意识到哈利并没有站着推开他，并宣布这也是一个错误。他蜷缩着，头靠在德拉科的胸前，当德拉科看的时候，他闭上了自己的眼睛，脸上带着深深的平静。

	“这是怎么回事？”德拉科最后问道，他觉得自己有足够的呼吸来做这件事。他很高兴，至少，他的声音是如此柔和，哈利不可能把它误认为是愤怒的吠声。他抚摸哈利的头发，只是想说明他很高兴，而不是生气。

	“我在想，”哈利开始说。

	“那总是很危险，”德拉科忍不住说，一只胳膊肘打在肋骨上，恼怒地瞥了他一眼。在那之后，他决定静静地躺着倾听，而不是打断别人。

	“从我了解伏地魔的那一刻起，我就一直认为自己活得不长，”哈利说。“我想我要么会和他战斗而死，要么是因为想得到他的好感或害怕我的人会杀了我。”

	“怕你吗？”德拉科重复了一遍，真是莫名其妙。“你是什么意思？”

	哈利阴沉地看了他一眼。“别告诉我你忘了去年，大家都认为我疯了，或者四年前，大家都认为我是斯莱特林的继承人。我真的以为有人会杀了我，因为他们担心他们的小救世主会堕落。”

	德拉科摇摇头，什么也说不出来。他认为哈利对食死徒的恐惧是真实的，但他不可能认为霍格沃茨的学生中有任何人恨他到足以杀死他，是吗？

	然后，他想到了他对哈利和他的麻瓜家人生活的怀疑，想到了他小时候差点死了，几年后又死了，想到了邓布利多准备做什么。他畏缩了一下，一言不发。

	“不管怎样，”哈利继续说， “我想我必须专注于战斗，因为这一点。如果我要死了，那么至少我必须尽可能地擅长防御法术，这样我会在摔倒时带上一些敌人。然后我也必须杀死伏地魔。我越来越相信这一点，我不能像我死后那样去做。”她是个婴儿。所以我必须学习更多的咒语，我必须处理一些事情，比如三强争霸赛，我必须一直尽我所能。如果我想活下去，总会有一些事情发生，提醒我死得多么容易。”

	他颤抖着，德拉科希望他知道那些具体的记忆是什么，这样他就能抚慰它们。他尽了最大的努力，双手在哈利的肩膀和脊柱上来回地拖着，听着。

	“我必须在其他方面做到最好，”哈利低声说。“我不必一直思考，因为这意味着要思考与英雄无关的事情。我不能想太多关于斯莱特林的事情，也不能想太多我是否可能喜欢他们。我不能想其他人是否遭受过这种痛苦。”

	除了伏地魔，我本可以做点什么的。我是一个英雄；这还不够吗？我和朋友们小吵了一架，因为我没有一直想着他们。我不能，因为那意味着不去想那些想杀我的人。所有这些想法，所有这些行为，德拉科，他们只是为了成为一个英雄，只是为了做一件事。前几天晚上，我列出了所有我忽略的事情和所有我没有问的问题，他们唯一的共同点是他们偏离了人们告诉我的道路

	当我进入巫师世界时，我不得不走路，所以我没有去找他们，也没有问他们。”

	德拉科终于开口了。“我认为你对自己太苛刻了，”他说。“斯莱特林也有人接近过你吗？有没有人向你求助过一些你本可以做的事情，而不是与伏地魔战斗？我不能怪你对世界上的每个人都不友好。我也不是在到处结交格兰芬多的朋友。”

	他能感觉到哈利在脸颊上微笑。“是的，”哈利说。“我想这是其中的一部分。我现在可以更清楚地看到我是如何忽视斯内普的，我是多么容易忽视你，让你承受伏地魔指派给你的任务，这让我以一种不同、更严厉的眼光看待我过去所做的事。”德拉科拍了拍后背，松了一口气。

	“但是，另一方面，”哈利继续说，用胳膊肘支起身子，严肃地看着德拉科， “你不是那个把自己打扮成英雄并说你是一切美好的缩影的人，德拉科。我是。或者至少有人告诉我我可以，我相信这一点。但我忽视了很多事情。我没有做很多真正英雄会做的事。我甚至没有努力学习其他可能会给我施咒语的科目去和伏地魔搏斗，而我在防守上没有做得那么好。”

	“好吧，公平点，”德拉科说。“我们的大多数国防教授都非常糟糕。”

	哈利笑了，但没有笑。“昨天晚上，”他说，“我开始思考。如果这一切都是错的，如果我不能成为他们希望我成为的闪亮英雄，而我从来都不是，为什么我不应该开始生活得更好呢？做我想做的事情，不是因为他们会让我成为一个更好的战士？其中之一就是弄清楚我对你的感受。”

	德拉科闭上了眼睛。他认为生活中没有什么比哈利片刻后俯身再次吻他的方式更好的了。

	不，他肯定没有。

	*

	“先生？我能跟你说几句话吗？”

	西弗勒斯抬起头来。他一直沉浸在酿造缠绕着的药水的迷雾中，他希望能从哈利的灵魂中除去魂器，以至于他没有听到一定是来了敲门声，也没有听到他允许进入的声音。他嘴里回荡着这些话，否则他会不知所措，不知道儿子为什么站在办公室里。

	“当然，”当阴霾退去时，西弗勒斯终于说。他自动将手中的配料瓶塞上瓶塞，并施以止血剂

	在大锅里的液体上施咒语。“这是什么？”

	哈利站在门口，眼睛睁得大大的，西弗勒斯立刻想知道他是不是又遇到了阿不思，还是他的一个朋友打伤了他。然后哈利摇了摇头，看起来很恼火，然后走近了。事实上，他走到了西弗勒斯身边，这是他以前从未做过的事。西弗勒斯注意到，他总是与西弗勒斯保持足够的距离，以至于西弗勒斯不能轻易地碰他，他把下巴托在桌子边上，双臂交叉在桌子下面。他的眼睛又大又严肃，还有一种西弗勒斯无法立即定义的东西，但这使他想起了莉莉。

	“什么——”哈利说，然后停了下来，咬着嘴唇，咬得很厉害，西弗勒斯想知道那天晚上是否还会有更多的话要说。一种不耐烦的冲动在他心里激荡；如果哈利什么也不说，那他还不如继续他的工作。这不是他浪费时间的方式。

	但他有一种印象，或者说是无声的冲动，那将是他现在能说的最糟糕的事情之一。于是，他把双臂交叉在袖子里，哈利终于点了点头，突然问了一个问题，这个问题一定在他心里已经冒了好几天了。

	“我们家怎么样？”

	西弗勒斯小心翼翼地把一只手放在桌子上，这样看起来好像他只是在把重心移到一边。他不会让哈利看到他需要支持。哈利的问题开辟了一个新的前景，但西弗勒斯知道，他的儿子在大多数情况下都不太重视弱点，并且对西弗勒斯处理这个问题的方式有一种特别的羞怯。事实上，他已经跳了起来，看起来有点后悔自己说的话。

	“你是说王子们？”西弗勒斯最后说，当他在一个新的位置，将允许他冷静和理性地说话。

	哈利不安地耸耸肩。“是的。还有斯内普一家，如果你对他们有任何了解的话。我想知道你和我妈妈是什么样的朋友，”他迅速补充说，因为他似乎决定，在谈了一个敏感的话题后，他应该立刻谈所有的话题。

	西弗勒斯的直接冲动是说，除非哈利告诉他有关麻瓜家族的事情，否则他不会透露这些事情。

	然后他看着哈利的脸，看到他那半紧张半挑衅的表情，他知道这样的要求比没有用还要糟糕。这不是一件他可以讨价还价的事情，除非他想赶走他的儿子。对哈利来说，问题是他做出了什么让步。事实上，他承认自己首先对自己的家庭感到好奇，西弗勒斯的家庭而不是波特家族是他遗产的一部分，这意味着他走得比他预期的更远。

	现在他的脸上乌云密布，他不安地回头看了一眼门口。“很抱歉，我是这样来的，先生，”他说。“我是说，你很忙。我是说，我可以走了——”他开始放松下来。

	“不，”西弗勒斯说，因此接受了在这件事上需要勇气而不是狡猾。他站得更直了。“我要告诉你关于王子和你母亲的事。关于你的遗产中我们都值得骄傲的部分。”他确信哈利不会不注意到他漏掉了斯内普，但是从他那缓慢的、仔细考虑的表情来看，他也确信哈利不会问这个问题，现在不会。

	哈利点了点头，往后靠了靠，比他原来走得更远。西弗勒斯尽量不去在意这一点，他想知道他应该努力不去在意。

	“我母亲为她的家庭感到骄傲，”西弗勒斯平静地说。“他们都很老了，曾经拥有马尔福一家现在拥有的巨大财富。他们吹嘘说，他们从未娶过一个有一点点麻瓜血统的人。”

	哈利盯着他，开始说些什么，然后把话憋了回去。西弗勒斯眯起了眼睛。“说吧。”

	“我是说，我不认为这是值得骄傲的，”哈利说。

	“我知道，”西弗勒斯说。“但这些都是她告诉我的故事，她把自己的家装饰得很漂亮，用大理石和缟玛瑙装饰。总是大理石和缟玛瑙。White和布莱克是王子家族唯一的合适颜色。他们的印章曾经是一只黑色天鹅，翅膀展开，在一片纯净的白色田野中间。”

	哈利现在正在放松，用西弗勒斯确信他坐在母亲脚边时穿的那种表情看着他。“有人用血统诅咒他们？”他问。

	西弗勒斯点点头。当然，故事的这一部分对他很重要。“和其他纯种家庭一样，他们也卷入了曾经困扰我们这一类人的小规模战争，那时我们的人数多得不必躲避麻瓜。他们在他们的时代也曾被诅咒过。”

	哈利舔着嘴唇。“我不知道该怎么说。”

	但是西弗勒斯比他自己更了解他的情绪，仅仅是从他的脸上看出来的。被迷住了，但被排斥了。这将不同于他成长的环境，不同于西弗勒斯成长的简陋小屋，不同于麻瓜不断发出的噪音，这足以部分地推荐它。但是听说一个人的祖先卷入了战争和黑魔法，这与哈利进入巫师世界后所获得的想法是不相符的。

	西弗勒斯继续说：“我母亲和她家的其他成员不同。”。他能看到她的脸，就像他现在看着她的脸一样。她曾多次俯身在他身上，一边缝纫、做饭或做一些其他平凡的家务，一边向他低声讲述魔法和谋杀的故事。“她更为自豪。她想要他们的遗产，但她也想让自己与众不同，让自己与众不同。她是一名地精冠军球员，但那是一次女生的胜利，而不是她想要的辉煌。”

	“她想引起人们更多的注意，”哈利低声说。“有时候，什么样的关注都无关紧要，只要她得到了关注

	是的。”

	西弗勒斯盯着他。“没错，”他慢慢地说。“你怎么知道的？”

	“因为我有时也有这种感觉。”哈利用双臂抱住自己，闭上了眼睛。“然后我来到了巫师世界，得到了我想要的所有关注，发现这并不是我想要的。我想这治愈了我想永远脱颖而出的渴望。”

	几分钟后，西弗勒斯继续讲话，在这段时间里，他的儿子静静地站在那里，似乎不想透露任何其他事情，不管是否令人吃惊。“当她离开霍格沃茨时，她变得越来越狂野，当她发现她的世界充满了年轻的纯血统，他们都在努力脱颖而出，但仍然没有人注意到她时，她变得越来越不耐烦和愤怒。她没有美丽。她再也没有钱了；王子们失去了财富。她没有什么重要的才能。”除了高脚石什么都没有。她没有强大的魔法，也没有那么聪明，除非是为了抓住自己的优势。她似乎没有路可走，她绝望地选择了最难的一条。”

	哈利对他眨了眨眼。“听到你这样谈论你的母亲真奇怪，”他说。“我是说，前几天你说了血的事之后。”

	西弗勒斯说：“因为我愿意为她做任何事，但这并不能阻止我看到她的缺点。”。“我很早就学会了它们，这样就不会有其他人——我的父亲，或者那些可能认识她的家人的人，如果我遇到它们的话——会用它们来刺痛我。”

	哈利再次抬头看着他，然后点了点头。西弗勒斯接着说。

	“她嫁给了一个麻瓜。当然，这是惩罚她自己和她的家人的一种手段。正是麻瓜没有给她骄傲的理由。”这是西弗勒斯今天最接近他父亲的话题。“然后她抓住了我，她花了她所有的时间告诉我她逃离的荣耀。

	“当我见到你母亲时，我母亲很震惊。她抗议说，我有责任从那些没有麻瓜痕迹的人中选择我的朋友。我说城里没有其他巫师或女巫，她告诉我，我最好呆在家里陪她。”。

	“我不服从。”

	哈利再次点头。“你是朋友吗？”他问。

	“直到你在我的养老金里看到的那一刻，”西弗勒斯说，然后匆匆走过那使他们两人的脸都变黑的记忆，变成了一张更快乐的脸。“我首先向她解释了莉莉的魔法是什么，关于霍格沃茨。她的妹妹佩妮嫉妒，但她几乎不在乎。佩妮总是比其他人更需要她，这是一个新的世界。我

	教她基本的咒语。在她来霍格沃茨之前，我教了她关于魔药的知识。即使我们分居在不同的房子里，她仍然保持着友谊，你知道在这样的地方要做到这一点有多难。”

	哈利闭上眼睛站在那里，仿佛他能从这几句话中看到萦绕在西弗勒斯脑海中的画面。西弗勒斯希望他能。他的喉咙已经闭上了，那天他再也不能说话了。他转过身，向下凝视着坩埚，直到未来的想法取代了过去的想法。

	“先生？”

	西弗勒斯回头看了一眼。“是吗？”

	哈利站得很直，就像他被判拘留时通常做的那样。他清了几次嗓子才开口说话。西弗勒斯对此很熟悉。这是在他们的友谊破裂后，他对莉莉说话的方式，或者说没有。

	“我来这儿的时候，”哈利说，“我仍然想得到更多的关注，让自己有所成就。我开始认为这不会像以前想象的那么好，我在火车上遇到了罗恩，他是我的第一个朋友，我不想和他分开。但我仍然部分地希望人们注意到我并对我微笑。”

	“是吗？”西弗勒斯茫然地问，不知道这个故事要讲到哪里去。

	“分拣帽感觉到了，”哈利平静地说。“它提出让我进入斯莱特林。它可能会有，除了我请求格兰芬多，因为我想和罗恩在一起，我遇到了德拉科，他当时很可怕，”他很快补充说，好像他自己对未来的想法已经侵入了。“但斯莱特林是一个选择。”

	他又犹豫了一会儿。西弗勒斯惊呆了，一动不动，盯着他看，然后哈利急忙说，西弗勒斯很难把两个字分开，“你知道，我们没那么不同。”

	他立刻离开了。西弗勒斯坐在书桌后面，闭上了眼睛。

	他脑子里有太多的情绪，太多了。不可能有这么多的感觉。

	*

	哈利靠在斯内普办公室门口的墙上，发现自己呼吸起来像个长跑运动员。

	但他在与斯内普和德拉科交谈后幸存了下来，他知道自己这样做是对的。

	他本来想这么做的。





格兰芬多人之间的信任


	“这是怎么回事，伙计？”

	“是的，哈利，”赫敏说，她的声音变得柔和，带着一种哈利在罗恩身上听不到的温柔，但她的目光却同样强烈。“你说你有事要告诉我们，是什么？”

	哈利舔了舔嘴唇，把背靠在乌姆里奇旧办公室的门上。这比他想象的要难。

	他们仍然是你的朋友”他自言自语道。没关系。一旦你告诉他们你正在摆脱魂器，他们会为你高兴的。

	但他怀疑这会改变他们的愤怒，因为他们发现他一开始就瞒着他们，而他们的愤怒正是让他犹豫了这么久的原因。既然他在这里，他不知道自己是否能完成计划中的忏悔。

	哦，胡说他心里想，他的声音听起来像斯内普的。这些是你的朋友，你最老的朋友。他们和你分享了各种各样的危险，比德拉科和斯内普还多的各种冒险。你告诉了德拉科和斯内普真相，不管有多困难。为什么这会更难？你只需要鼓起勇气，像对付德拉科不愿意让你独处和斯内普不愿意给你自由那样对付他们的愤怒。

	“我有件事要告诉你，”他说，暂时躲在赫敏已经重复的话里。他停了下来，又舔了舔嘴唇，然后决定向前冲去说。罗恩的脸涨得通红，哈利担心他会在哈利能说出之前就因为好奇而死，否则的话。“还有一个魂器。邓布利多告诉我的。伏地魔试图杀死我时，不小心把他的部分灵魂给了我，所以我是一个活着的魂器。”

	赫敏的脸变得苍白。罗恩的嘴张开了。然后他站起来，冲过房间，笨拙地拍着哈利的肩膀，喃喃地说，“对不起，伙计，对不起，你为什么不早点告诉我们？我们本可以帮你处理这件事的，我们本可以做点什么——”

	“哦，哈利！”赫敏听起来好像要哭了，她从另一边拥抱了哈利。“怪不得你这么奇怪和疏远！你在想最好的办法，要么活下去，要么死，不是吗？”

	哈利抚摸着她的头发，很抱歉他保守了这么久的秘密。他原以为他们会生气和受伤，但出于某种原因，他从未想过这会让他们感到悲伤和无助。

	“对不起，”他低声说。“但我们确实想出了一个计划。有一种药剂可以把我体内的魂器取出来，然后它就会消失，就这样。”

	赫敏的双臂紧紧地搂住他，感觉像是一阵痉挛，罗恩低声说：“太好了，伙计。”然后他停了下来。

	哈利继续抚摸赫敏的头发，心甘情愿地想着接下来会发生什么。

	“是谁制定的计划？”罗恩问道。“谁酿造的药水？为什么你要和其他人分享而不是我们？”伤痛已经像天空中的乌云一样聚集在他的声音中，当哈利想到过一会儿会变得更糟时，他退缩了。

	“嗯，斯内普和德拉科知道我是个魂器，”哈利回答。“还有邓布利多，自从他告诉我以后。”他很快补充道，在罗恩的声音和脸上的风暴能够释放出所有的雨水之前，“但是斯内普和德拉科自己发现了，因为斯内普对我使用了合法性，然后在德拉科面前提到了这件事。如果我有选择的话，我永远不会告诉他们。”

	至少当时没有，他对自己承认。这需要一段时间，直到我觉得和他们在一起很舒服才承认这一点。

	“我明白了，”罗恩说，声音几乎刺耳，从哈利身边挣开。“所以他们可以知道，但我们不被允许。我明白了。”他转过身来盯着墙，双臂紧紧地交叉在一起，双肩驼背。

	“不，”哈利说。“一开始我没有告诉你，因为我没有告诉任何人，后来因为德拉科和斯内普发现了，我讨厌与任何人分享任何东西。我保证，罗恩。”他意识到自己几乎是在大喊大叫，于是努力使自己的声音柔和下来。“我最终会告诉你的。但每次我想到这件事，就觉得太难了，我把它推迟到第二天。”

	“你应该告诉我们的，”赫敏说，尽管她仍然拥抱着他，但她还是从他身边走开了。“你为什么现在告诉我们？有人说你必须这么做吗？”

	哈利摇了摇头。“不，我决定是时候了。我想说我很抱歉把你从我的生活中排除出去。”他深吸了一口气，说出了他排练过的演讲的唯一部分，因为他必须在不伤害他们的情况下表达自己的感受。“我觉得你在今年早些时候忽视了我。我这样认为是不公平的，因为我知道为什么会发生这种事，因为我自己也在保守秘密。但我确实这么做了。所以，也许在某种程度上，向你隐瞒这件事是报复。”

	“所以你选择自己告诉我们，因为这是正确的做法？”赫敏用严肃的大眼睛打量着他。

	哈利点点头。

	赫敏若有所思地看着罗恩，然后从哈利身边走开，把手放在罗恩的肩膀上。哈利咽了一口，看看他们看起来有多自在，有多近，有多自信。

	有一天我和德拉科会那样吗？还是我们的关系将继续困难和冲突？

	然后赫敏和罗恩回到他身边，他们都点了点头。罗恩看起来仍然很气愤，但他并没有张嘴说出哈利无法回答的侮辱，而哈利此时会接受。

	“我们仍然爱你，哈利，”赫敏说。罗恩开始张嘴，也许是为了反对“爱”这个词，赫敏用胳膊肘打了他的一侧。罗恩闭上嘴，盯着地板。“但是现在很难相信你了，”赫敏接着说。“我们怎么知道这次我们可以信任你？”

	“去和斯内普教授谈谈，”哈利立刻说。“他会告诉你他一直在酿造的缠绕药剂，据说是用来把魂器从我身上拽出来的。”上次他们一起在他的办公室时，他已经为斯内普提出这样的问题做好了充分的准备。哈利眯着眼睛看了几眼，说了几句关于格兰芬多大嘴巴的话，觉得斯内普已经明白了。

	“我会的，”赫敏说，坚定地点了点头，尽管罗恩看起来似乎想相信哈利，而不是经历那些。“那么邓布利多呢？这与你在击败王冠后的那天为什么去和他谈话有关吗？”

	“马尔福可以和你一起去，”罗恩用一种有人透露消息的语气说，“但是你不让我们来。”

	“是的，”哈利说。“我们谈论了魂器，还有我是一个

	魂器。”他犹豫了一下，但一想到他的朋友们去邓布利多那里问问题，邓布利多可能会歪曲事实，他就继续说下去。“邓布利多知道这件事的时间比我长。是他告诉我我必须死，这是没有办法的。斯内普就是那个拒绝相信这一点并开始调制药水的人。”

	赫敏闭上了眼睛。罗恩盯着他，然后小声说：“我不敢相信，邓布利多不行。”

	“他是个好领导，”哈利说。“我相信这一点。但这意味着他没有尽可能多地考虑个人。他说他不愿意牺牲我，想起来很可怕，但如果没有其他选择，他会这么做的。”

	罗恩依次闭上眼睛。赫敏终于用一种高而细的声音说：“你还能忍受和他在学校吗？”

	“是的，”哈利说。“因为我理解他为什么这么做。我告诉过你，他是个好领导。我还不能真正原谅他，但我能理解。如果必须是我或世界，我宁愿是我。你不会有同样的感觉吗？”他问，对罗恩的称呼比对赫敏的称呼多，因为他更纯粹是格兰芬多。“难道你宁愿为拯救世界而死，也不愿让世界为拯救你而死吗？”

	罗恩的脸清白了。他把手放在赫敏的肩膀上说：“没关系，赫敏。如果哈利能忍受的话，我们应该能忍受。”

	赫敏实际上面对着罗恩，跺了跺脚。哈利挖苦地想，他们的关系没有冲突，就这么多了。“你怎么能这么说？你为什么这么说呢？哦，这太可怕了，想都不敢想！”她转过身来，再次面对哈利，双手伸出，仿佛要抓住他的手，把他拉到一个安全的地方。“邓布利多是我认为我们可以依靠的一个人来保护你的安全，”她泪流满面地说。“他以前似乎总是那么关心我。然后我发现我们根本不能相信他！”

	“他不会杀了我的，”哈利平静地说。“他先告诉了我这件事，然后冒着我逃跑或在全校胡言乱语的风险，只是为了找到生存的方法，因为他认为我会成熟到足以看到这种必要性。事实上，我是。”

	“住手，赫敏，”罗恩说，声音不大，但足够坚定地让她忘记她要说的话，看着他。“我想我们可以相信哈利。他现在的行为和过去一样，解释得很清楚。”

	“你认为这清楚吗？”赫敏咕哝着，但她放慢了脚步，听了罗恩一分钟，哈利对他最好的朋友感激地笑了。

	“哈利的思维就像格兰芬多，”罗恩说，眼睛始终没有离开哈利，哈利觉得自己不得不站得更直、更高。他认为罗恩从来没有像他父亲那样长过。“他认为自己死比别人好。而且他很诚实，即使有点晚了。”他用那句台词严厉地看着哈利。哈利点点头，意识到自己脸红了。“这就是为什么我认为斯内普和马尔福没有设法腐蚀他或类似的东西，邓布利多也没有。此外，你听了吗？哈利找到了一种避免死亡的方法。他甚至找到了一种让斯内普帮助他的方法。我认为这很重要。这是个可怕的消息，但至少哈利考虑了各种选择并得到了帮助。即使是这样“不是我们的，”他补充道，有点沮丧。然后他向前倾着身子，聚精会神地盯着哈利。“伏地魔知道这件事吗，伙计？”

	“我不这么认为，”哈利回答。“今年我还没有做过任何让我看到他脑袋里面的梦，但邓布利多认为他不知道。否则，他为什么要杀我？”

	罗恩满意地点了点头。然后他停了下来，敏锐地瞥了哈利一眼，补充道：“这不是你所有的秘密，是吗？”

	哈利试图清嗓子，但出人意料地困难。“你是什么意思？”

	“我是说，”罗恩说， “你还没有告诉我们是什么让你开始给马尔福·德拉科打电话，你也没有告诉我们为什么斯内普这么想帮助你。我可以看到他有时会帮你，但不是用这个，除非邓布利多命令他。如果邓布利多认为你的生存没有希望，他就不会命令他这么做。那么有什么秘密是不可能的呢？”“你跟他们谈过吗？”

	“你可以告诉我们，哈利，”赫敏擦去眼泪，盯着他说。“我保证。我们不会笑，不会大叫，也不会难过。”

	“我想你会的，”哈利说，看着罗恩，想着当他得知哈利是斯内普的儿子时会说些什么。

	“不会的，”罗恩不假思索地说，然后朝他咧嘴一笑。哈利希望他能像以前那样轻松地微笑。

	“我保证我们不会，”赫敏说，紧握着罗恩的手，仿佛她有能力为他和她自己做到这一点。“现在，告诉我们。”她看起来已经很烦躁了，仿佛哈利已经向他们暗示了这个秘密，但即使他们问起，她也拒绝透露。

	哈利咽了下去。“问题是这不仅仅是我的秘密，”他说。“它也属于他们。斯内普教授不像我那样信任你。”

	“好吧，他应该这样做，”罗恩说，并交叉双臂反抗。

	“但他没有，”哈利说，当两张固执的脸对着他时，他叹了口气。“听着，我会问斯内普和德拉科，好吗？他们最糟糕的回答是不。有一天你会认识他们，当大家都认识他们的时候。但我不知道什么时候会。”

	赫敏对他皱眉。“你太神秘了。除了你的两个最好的朋友，你还能和大家分享什么秘密？”

	“也许我可以，如果允许的话，”哈利闪烁其词地说。他被刚才说的话弄得心烦意乱，想让他们走开，这样他就可以平静地考虑这件事了。“我去问问他们，好吗？”

	赫敏看了他一眼，然后点了点头，对罗恩说：“我们当然应该让他一个人呆一会儿。来吧。”

	罗恩在哈利跟在赫敏后面之前拍了拍他的肩膀。“很高兴你回来，伙计，”他眨眨眼说。

	哈利独自一人时靠在墙上，急促地呼出一口气。当与伏地魔的战争结束后，他一想到要告诉大家他与德拉科的关系，他就没有感到不安，至少不是真的。最不赞成的两个人，伏地魔和卢修斯·马尔福，都会死，哈利对德拉科很满意，并想证明这一点。

	但是告诉大家他和斯内普的关系…他什么时候决定这么做是个好主意？

	当他想得更详细时，哈利不得不承认，并用手捂住脸，摇摇头。他现在想，只要这件事是在他自己的时间内完成的，斯内普一定会满意的。他已经明确表示，他希望哈利成为他的儿子，尽管即使是现在，哈利也不确定他是否理解这背后的所有原因。哈利会很感激他不再需要对罗恩和赫敏保密。

	但是告诉罗恩和赫敏和告诉世界上的每个人之间有很大的区别。是什么使他这么说的？

	哈利把这个想法塞进了他的内心深处，在那里它可以随心所欲地生存或死亡。真的，现在最重要的一点是找到斯内普，看看他对此有何评论。

	*

	“先生？”

	哈利讲话后，西弗勒斯在坩埚前低着头，因为他的儿子会误解他所表现出的任何不满。他开始厌倦了这么多学生给他起的“先生”这个名字，哈利在他们单独一人时和上课时都这么对他说。他想从儿子口中说出一些更独特的名字。他想让哈利承认，他们之间有一种纽带，而西弗勒斯和他的其他学生之间并不存在这种纽带。

	但他不知道如何要求这样的礼物，他也不知道他会更喜欢哪个名字。

	“是的，哈利？”当他认为自己已经克服了不快，可以正常说话时，他终于开口了。

	“我告诉罗恩和赫敏我是魂器的真相，我想知道——”

	在西弗勒斯转过身，用一种他知道比实际情况更黑暗的眼神盯着他之前，他已经走到了尽头。哈利吞咽着，畏缩着，就像西弗勒斯突然移动时他经常做的那样，但他没有后退。这至少是进步。他抬起头，目不转睛地盯着西弗勒斯，下巴傲慢地微微动了一下，西弗勒斯认为他是从他和莉莉那里继承来的。

	“你告诉你的朋友一个如此重要的秘密？”西弗勒斯轻声问道。哈利发抖；至少他知道，在讨论普通问题时，与其说他可能会用温和的语气，不如说他更害怕温和。

	“是的，”哈利说。“是时候了，他们需要知道一个只有我才能告诉他们的秘密。”

	最后几句话的挑衅语气告诉西弗勒斯，他的儿子可能会问他什么，但他刚才对别的事情更感兴趣。

	“他们是以前公开谈论过魂器的朋友，”他说，并在他的声音中引入了一种不祥的回响，使哈利沉思地看着他，似乎他更想知道这个把戏是怎么做的，而不是西弗勒斯为什么不高兴。“你凭什么认为他们这次能安全地保守秘密？”

	“因为他们知道这更重要，”哈利简单地说。“从我看来，我相信他们知道这一点。赫敏确实从那件事中学到了什么，先生。我相信她不会再这样做了。”

	西弗勒斯沮丧地咆哮着。“但你没有要求他们这么做，”他说。

	哈利用一种奇怪的表情看着他，西弗勒斯看了一分钟也看不懂，或者哈利说：“我不必看。”

	西弗勒斯终于转过身去说：“我打断你的话，你打算问什么？”他回到了坩埚。缠绕的药水快用完了。事实上，他将在两天内完成这项工作，他现在认为，他将需要不到一周的时间在老鼠和其他小动物身上进行测试。但他不确定是否应该告诉哈利。一方面，他肯定会渴望摆脱魂器以及它可能对他的灵魂产生的任何未知影响。

	另一方面，这意味着他面对极度疼痛的速度比他想象的要快。

	“我想让你让我告诉罗恩和赫敏你是我的父亲，”哈利气喘吁吁地说，好像说这些话很伤脑筋，他想立刻结束这场磨难。

	西弗勒斯僵住了，眼睛紧盯着药水，药水现在是红色的，慢慢地冒出懒洋洋的泡泡，慢慢地浮到水面上，仿佛他们可以通过到达那里来改善生活。

	这个请求是他预料到的。现在这一刻到了，他不知道如何应对，因为他正处于骄傲和痛苦之间。

	这种自豪感很容易解释。哈利愿意向他的朋友们透露他们的关系。他在生活中接受了西弗勒斯，足以确保这一点。

	但疼痛更为复杂。这与哈利说话的速度有关，而西弗勒斯确信在哈利被揭露后的第二天早上，格兰杰和韦斯莱的脸上会流露出轻蔑的表情，以及哈利听起来似乎有点害怕西弗勒斯的样子。

	即使是现在，如果他觉得有一个曾经折磨过他的父亲令人厌恶，你能责怪他吗？

	他不能。这增加了痛苦。

	他终于转过身来，眼睛盯着哈利。哈利现在已经双臂交叉，脸上带着一种西弗勒斯想让他消失的闷闷不乐的表情。另一方面，哈利以前什么时候有足够的自信向他显示出一种闷闷不乐的表情？

	然后，就好像哈利以前用过的词最终被一个缓慢或重听的大脑或耳朵所吸引。

	他什么时候叫我爸爸的?

	但是哈利有。他漫不经心地说了这个词，好像这不是一个深思熟虑的问题，或者至少不是一个比最初让他请求允许的感情更深思熟虑的问题。

	“你会怎么解释呢？”西弗勒斯问道。“你想告诉他们多少故事？”

	哈利斜视着他，站直了身子，似乎平静了一些，因为他认为西弗勒斯不会用拳头或言语来攻击他。西弗勒斯垂下眼皮来掩饰自己的愤怒，当他看到哈利反应的边缘时，他总是感到愤怒，而这种边缘本不应该存在。

	“尽我所能，”哈利说。“整件事，征得你的同意。”西弗勒斯歪着头。“他们会对你说伤害性的话，”他说。“如果韦斯莱知道你是我的儿子，他可能再也不会接受你了。”

	他故意说出了那些确切的话，这样他就可以看出哈利是否会因为如此直率地承认真相而退缩，但他得到的唯一回报是一个平和的凝视。“我知道，”哈利说。“但我想我最终还是能说服他。此外，我厌倦了生活在这么多秘密中。这是我保存时间最长的秘密。”他停了下来，咬着嘴唇。“我想，”他最后说，“我宁愿罗恩再也不是我的朋友，也不愿他和赫敏有一天发现这件事，感到被背叛。”

	西弗勒斯点点头。一个合理的回答，一个基于他知道三个年轻的格兰芬多之间存在的友谊，一个他应该预料到的。

	“此外，”哈利突然补充说，他的眼睛盯着西弗勒斯，好像他期待着从那个方向遇到反抗，“我想让人们知道这件事。我想让他们知道你的情况。我想让他们知道我有一个父亲。”

	在那之后，他又退缩了，好像他认为西弗勒斯会因为他说了这些话而对他吠叫。

	西弗勒斯听说过咒语可以把人变成雕像，同时保持肉体的外观。活着的人会围绕着被施了魔法的人悲伤并埋葬他们，而这个人则在棺材里慢慢死去，活着但无法移动、说话甚至呼吸，被木头和自己的身体囚禁着。

	他觉得自己好像被那些咒语击中了。

	当我儿子决定搬家时，他会迅速搬家。

	“先生？”哈利问道，额头皱了起来，好像他不知道为什么西弗勒斯会站在那里盯着他看。

	这一次，这个名字没有那么刺耳。西弗勒斯赢了比他预期的更多的东西，而一个名字的小问题可以等待。

	他点了点头。“是的，”他说。“你可以把一切都告诉他们，只要他们答应不向别人提起。我不相信他们。”哈利朝他微笑。“谢谢，先生，”他说。“我不希望你这样做。”然后他冲出办公室，跑向他的小朋友。

	当西弗勒斯回到酿酒厂的时候，他的笑容一直留在他身边。





拉长的绳子断了


	哈利匆匆走出地牢，只停了一会儿，环顾四周，就向图书馆奔去。晚上的这个时候，德拉科很可能在那里学习，特别是因为他们第二天有药水考试。

	我可能也应该学习哈利一边想，一边看着有没有教授会因为他跑步而对他大喊大叫。但是，我有混血王子的书，所以我真的不必。

	他因一阵小小的内疚而畏缩。有时，他对没有透露这本书对他在药剂方面的进步有多大的影响感到很难过。他并没有愚弄赫敏，但斯拉格霍恩继续赞扬他，并认为他和他母亲一样有天赋，哈利也没有错过德拉科有时对他的怀疑。

	更重要的是，这感觉像是对斯内普隐瞒了什么。

	但斯内普和德拉科会理解的，哈利自言自语地闪过一个拐角，跳过了他要走进去的走廊和刚开始移动的楼梯的最后一步之间的空隙。毕竟，他们都是斯莱特林人，他们知道有时候你只需要在你不太擅长的科目上占优势。此外，如果我没有读过这本书，我就无法用Sectumsempra拯救我的生命。

	这些都是很好的论据。固体，均匀。哈利几乎可以想象德拉科点头表示赞同的情景。

	奇怪的是，斯内普很难想象这一切。

	哈利指责他全神贯注于这个想法，不让他知道自己要去哪里。他爬下移动楼梯的尽头，直奔一个高大结实的人。哈利发出一声oof，抓起最近的墙，以免他跌回楼梯上。

	良好的求生本能”他抬起头来想。

	邓布利多向下凝视着他，眼睛温柔地眨着。这是哈利自开学以来看到的最正常的样子。“你好，哈利，”他说，声音温柔，祖父般的，哈利记得去年他解释预言时的声音。“我是来找你的。有件重要的事你需要知道。”

	哈利挺直身子时感到自己脸红了。当他看着邓布利多的时候，扭曲他的心的情绪都是不舒服的：怨恨、好奇、不确定……还有怜悯。很多。

	“我能为你做些什么？”他问道，然后补充道：“先生。”他不确定自己是否想加上它，但他也不认为自己想表现得粗鲁。

	“仔细听，”邓布利多说，他的声音突然变得低沉起来，他的眼睛明亮而有力，如果火焰从眼睛里闪过，哈利也不会感到惊讶。“现在你需要听我说。到时候，你必须记住这些话并相信它们，不管发生什么。”

	哈利抬头看着他，困惑不解。然后他慢慢地点点头，说：“好的，先生，你说什么？”

	邓布利多弯得更近了，同时怀疑地环顾四周，好像他认为有人潜伏在阴影里想把这些话夺走。他的声音很微弱，如果不是像邓布利多告诉他的那样仔细听的话，哈利是不会听到的。

	“它没有消失，”邓布利多说。“但它正在逐渐消失。一个逐渐消失的东西与最终的黑暗作斗争，要比一个明亮的强光更好，强光在尝试时会熄灭。”

	他马上就走了，尽管哈利从来不知道怎么走。环顾四周，应该很容易看到那些装饰着银色星星和月亮的亮蓝色长袍在走廊上翻滚。但是哈利盯着火把的阴影，在下一个拐角处，从移动的楼梯上走下来，没有看到它们。

	他犹豫了两秒钟。然后，他又跑向图书馆，轻快地揉着胳膊内侧，试图抚慰起鸡皮疙瘩。

	*

	“德拉科。”

	德拉科懒洋洋地抬起头。哈利来把他从图书馆拖出来，说他有重要的事情要告诉他。德拉科非常愿意这样做，因为哈利的脸奇怪而苍白。但一旦他们来到乌姆里奇被遗弃的办公室，哈利所做的一切就是吻他，直到他们被缠绕在地板上，德拉科感到温暖和沾沾自喜，动弹不得。

	“什么？”他问。

	“我想把我们的事告诉罗恩和赫敏，”哈利说，他说得太匆忙了，以至于德拉科把一半的话都忘了，后来不得不把它们写进去。哈利把头埋在德拉科的肩膀上，所以他总是把话滴到德拉科的长袍上，这对哈利没有帮助。“我还没有告诉他们，因为这也是你的秘密，我也没有得到你的允许，但我想让他们知道。他们不会背叛的，我保证。我会要求他们不要。但是罗恩不会高兴，他可能会伤害你，我甚至不想去想，我想这到底是不是个好主意，而且——”

	“嘘，”德拉科坚定地说，然后按住哈利的脖子，直到他停止说话。然后他躺在那里，对着墙眨眼，试图处理他刚刚听到的一切。

	哈利想把他们的事告诉他的朋友们。好那很好，对吗？这是一个迹象，表明他不打算在事情变得困难的时候抛弃德拉科，他把德拉科放在韦斯莱和格兰杰之前，或者至少把他们放在一起。

	但是德拉科一想到一旦他们知道会发生什么就退缩了。黄鼠狼可能会在每个角落埋伏，等待他，他看不到他们会保守秘密，不管他们答应哈利什么。斯莱特林一家仍然对德拉科置之不理，因为斯内普教授并没有如此巧妙地告诉他们德拉科受到他的保护，但知道他正在和格兰芬多人约会可能会让人大胆尝试。德拉科的生活可能会变得比他以往任何时候都更悲惨。

	对哈利来说，这不值得吗？

	德拉科对自己微笑。他的父母会说爱是甜蜜的，然后告诫他不要迷失自己。或者他妈妈会的。他的父亲可能会说不同的话。德拉科永远不会知道。

	他茫然地屏住呼吸了一分钟，闭上眼睛躺在那里。他感觉到哈利吻了他的耳朵，听到他低声说：“德拉科？”

	“你为什么决定告诉你的朋友？”德拉科低声对他说。“这似乎很突然。你自己才意识到你的感受。为什么是现在？”“这是否意味着你不想让我这么做？”哈利听起来有点失望，有点松了一口气。“因为如果你愿意，我们可以等——”

	“不，”德拉科说着，用胳膊肘支起身子，扭动着身子，直到能看见哈利为止。这意味着打乱了他们舒适的躺姿，对此他很抱歉，但他现在必须去见哈利。“我只是想知道为什么。”他用手指抚摸哈利的头发，使他闭上了眼睛，然后戳了戳他的肩膀，直到他再次看了看。

	哈利低下头，脸红了。德拉科傻笑了一下，但他认为他脑海中浮现的脸红的直接原因不是哈利的决定。毕竟，他几乎不会告诉他的朋友他可能对德拉科做过的任何有趣的梦。

	“我在想我自己，”哈利说，声音很小，德拉科可能会把它丢在他杯状的手里。“我告诉过你其中的一部分。我是如何思考我过去所做的事情的，以及我在学校时是如何努力学习的，并决定我没有学到很多东西，因为我一直坚持阻止伏地魔。”他停下来，紧张地吮吸着脸颊内侧。

	“是的，”德拉科喃喃地说，小心地保持他的声音愉快，而不是指责，“是你说的。”他把哈利拖下来，又蜷缩在胸前。

	“我决定我也已经保守了足够多的秘密，”哈利说。他的声音现在又黑又苦，让德拉科想起了一条地下河。“我必须对小学里的每个人保密德思礼一家是如何对待我的。我来这里的时候也保密。我不能告诉任何人我的噩梦以及我在与伏地魔战斗时所遭受的痛苦，因为这可能很危险。邓布利多告诉我的事情，我把第一年和第二年发生在我身上的事情藏起来了巢穴。”他犹豫了一下，德拉科可以发誓他在听到哈利的微笑之前就感觉到了。“我没告诉你分拣帽想把我关进斯莱特林，是吗？”

	“你拒绝了吗？”德拉科还没来得及停下来就脱口而出。“你疯了吗？”

	“没疯，”哈利冷淡地说。“只是受你的影响太大了，即使在那时。我也不想呆在你住的房子里。”

	德拉科躺在那里，试图决定他是否应该受到侮辱。上

	一方面，哈利下定决心要避开他，于是他走进格兰芬多，结交了一群像格兰杰一样紧张、像韦斯莱一样可怕的人。德拉科情不自禁地想象，如果他和哈利在同一所房子里的话，可能会发生什么事，比这早得多。

	另一方面，哈利下定决心要避开他，所以他走进了格兰芬多。

	这对一个只有11岁的男孩来说是很大的权力。尽管德拉科从来没有怀疑过自己有这种病，但在考虑这件事时，他还是忍不住冷静下来，稍微打扮了一下。

	“还有其他的秘密，”哈利继续说。“你知道他们中的一些人。我在想罗恩和赫敏是如何因为他们自己的私情而忽视我的，并对此感到愤慨，然后我突然意识到：当我为了我自己的私密而忽视他们这么长时间的时候，我怎么能指责他们呢？即使我和他们在一起的次数更多，告诉他们很多，这也永远不会发生。”“什么都没有。”

	“你不欠他们那么多的关心，”德拉科忍不住生气地说。在他看来，哈利一点也不欠他们的，但他知道他不能真正改变格兰芬多的友谊。他要做的就是影响哈利和他们在一起的时间。

	“是的，我知道，”哈利说，声音里带着冷冰冰的语调，告诉德拉科不要再逼了。“无论如何，我改变了主意，我想告诉他们我们的情况，因为这是我一生中最好的秘密。”

	德拉科发现自己被抓住了，没有回应。他清了清嗓子，眨了眨眼，眨了眨眼，又眨了眨眼。然后他说，“好吧，好吧，但只是因为你说了，你知道。”

	“如果这不是真的，我就不会说了，”哈利说，然后抓住德拉科的脖子，重重地吻了他一下，他所有的其他想法都飘到了温暖的河里。

	*

	“你没事吧，哈利？”

	相信赫敏会观察到的哈利想，然后把眼睛从地板上上次他和德拉科在这间屋子里躺着的地方移开。“很好，很好，”他急忙说。“但我打电话给你是为了向你解释其他事情。”他面对罗恩和赫敏，深吸了一口气。

	赫敏点点头。她为他们变出了三把舒适的椅子，或者，据哈利所知，把它们从尘埃中变了形，形成了一个三角形。她是唯一坐下来的人。哈利犹豫不决地站在门口附近，罗恩似乎下定决心不坐下，直到哈利坐下。

	哈利想，推迟这件事不会让事情变得更好，最后只好听天由命了。“我有两个秘密要告诉你，”他说。“我得到了其他两位关心他们的人的许可，所以这并没有泄露我的信心。”

	罗恩哼了一声。“你听起来很正式，”当哈利看着他时，他解释道。“当你要说我们不喜欢的话时，你总是听起来更正式。”他停下来，批判性地研究哈利。“事实上，你听起来几乎像斯内普。”

	哈利一定是跳了，因为赫敏说：“我知道这和斯内普有关。”

	“说这句话不容易，”哈利说。“所以我最好停止几乎吐出来的尝试，真正去做。”他试图微笑，但嘴唇干涩，心跳因恐惧而尖叫。“斯内普是我父亲。”“别开玩笑了，”罗恩说。

	“他是，”哈利坚持说。“几年前的夏天我发现了这一点。在姑姑家的旧报纸中有一封我妈妈的信，她在信中告诉我她和斯内普睡过，并在我出生后发现他是我爸爸。”他知道自己脸红了，但说真的，有什么简单的方法可以谈论你父母的性行为吗？“还有一封给他的信，但我从来不知道那封信说了什么。”

	赫敏坐着，好像她已经变成了石头，盯着他。罗恩一遍又一遍地摇着头，就像哈利去年夏天试图摆脱蜜蜂时看到的那样。“不，”他说。“这没有任何意义。”

	“当我第一次听到这件事的时候，我并不认为是这样，”哈利说，试图保持镇静，回忆斯内普最后几次说话时眼睛里的惊讶和疑惑。你的朋友很重要，但他也很重要。如果他们对你生气，德拉科和他仍然会在那里。记住这一点。你可以跟他们顶嘴。这不是你唯一的机会。“但我也不明白为什么我妈妈会给我写这样的谎话。我是说，为什么？即使她对我爸爸詹姆斯发脾气，写一封她不知道他会活着看到的信，也不是她能得到的最好的报复。而且她也没有给食死徒或伏地魔的敌人写这封信，所以她也不像是在利用我。”“这不是我的武器或防御。”

	罗恩继续摇头。赫敏向前倾了倾身子说：“哈利，你真的有证据吗？”

	哈利点点头。“我得了那种病，在那里我看到了白色摄魂怪。”请让他们相信我。请不要让我失去魅力。“这不是一种真正的疾病。这是一种血缘诅咒。斯内普的母亲的家庭很久以前就被诅咒过。”他决定不说斯内普不是纯种人；这是一个他没有请求允许透露的秘密。“如果我不是他的家人，我就没有理由得到它。”

	“但这是波特家族的诅咒吗？”罗恩上气不接下气地问道，他的声音听起来好像是从一场正在输掉的比赛中领悟到了这个想法。“可能是这样的，不是吗？那就可以解释一切了！”

	哈利摇了摇头。“不是，”他说。“当我第一次开始怀疑它是什么的时候，我在一本关于血缘诅咒的书中查到了它。波特的血缘诅咒是完全不同的。我也没有看到它列在斯内普的家族中，”他补充道，当他看到罗恩张嘴时，“但我查错了姓氏。”

	罗恩垂头丧气。赫敏轻声说话。“斯内普教授知道吗，哈利？我注意到他最近对你更加关注了。”

	哈利点点头。“当他把某些事实综合起来时，他就明白了。”也不需要马上提及这些事实是什么。当他第一次决定把这些秘密告诉别人时，哈利曾想象他会想立刻把他隐藏的一切都处理掉，但事实证明这是不可能的。“他向我直面真相，我并没有很快否认这一点以满足他。从那时起，我们一直在努力想我们应该做些什么。”他无奈地耸了耸肩，赫敏站起来朝他走去，罗恩完全避免看他。“我的意思是，当你已经活了16年的时候，你不是每天都知道你有一个父亲，对吗？”

	“我不相信，”罗恩说。他的声音柔和而安静，令人心碎。哈利朝他走了一步，但罗恩走开了一步，哈利停了下来。“你在编造。你在开玩笑。你在撒谎。我知道你在撒谎。”

	“我认为他不是，”赫敏说。她现在一只手搭在哈利的胳膊肘上，他开始动弹；他甚至没有注意到她走近了。她的眼睛非常慈祥，看起来很大。“就像他说的。就像他的妈妈没有理由对他撒谎说斯内普教授是他的父亲一样，如果这不是真的，他也没有理由告诉我们。”她紧握哈利的手臂。“这就是为什么他正在酿造一种药剂，可以去除你头脑中的魂器。或者是其中的一部分。”

	哈利点点头。“也许他会这么做，但是的。当他发现邓布利多不知道如何从我身上弄走魂器，就要杀了我时，他非常愤怒。”赫敏的眼睛因愤怒而变黑，但哈利急忙说。如果她现在开始谈论邓布利多，他认为她永远不会停止。“他决定他可以找到办法来处理这件事。他就这么做了。”

	“你是个陌生人，”罗恩说，他的声音又是那么柔和，让人觉得很痛。“我根本不认识你。”

	“我还是我，”哈利想尖叫时，尽可能坚定地说。“我保证，罗恩。我没有做任何让你恨我或背叛我的事。”

	“我不恨你，”罗恩说，声音沉闷而准确。“我就是不认识你。”

	哈利想走出房间，但他向自己保证他会坚持到底。他又想，他以后总可以和罗恩谈谈。

	他几乎可以肯定。

	他害怕。

	他希望如此。

	他比以往任何时候都更加坚定，如果不必要的话，他不会消除这种魅力。这会使罗恩更加确信他是个陌生人，而赫敏责备他瞒着他们是另一个秘密。

	毕竟，我认为我的勇气是有限的”他想，转身面对赫敏。当罗恩背诵这个特别的第二个真理时，他不想看着他。

	“另一个秘密是我在和德拉科·马尔福约会，”他说。“他也允许我告诉你。”

	罗恩发出可怕的声音。赫敏没有，但她看起来也没有好多少。

	“德拉科·马尔福？”她问。“他有没有因为侮辱我，说我应该死而不去霍格沃茨而道歉？他会让你喜欢他吗？”

	“是的，不是，也不是，”哈利说。他握紧拳头。这太难了，这太难了。他几乎希望他告诉过德拉科和他一起去，但如果可能的话，他的出现会让事情变得更糟。“他没有试图改变我，我也没有试图改变他。你不能改变你正在约会的人，赫敏。你应该知道这一点。”他飞快地瞥了罗恩一眼，希望她明白他的意思。

	“我认为试图打破一个人嘴里塞满东西说话的习惯和试图让一个人成为一个正派的人是有区别的！”赫敏的声音提高了。“我真不敢相信你会做这样的事，哈利！”

	“我无法控制我喜欢的人！”哈利把手举在空中。“你认为我会选择迷恋乔吗，当她第一次不理我，然后又对我大哭的时候？我会选择迷恋一个善良安全的人，一个伏地魔总是不理的人，一个不介意我处于危险中的人。还有斯内普的儿子。”他看着罗恩补充道。罗恩早一点转过头来，但此时他已坚定地背对着哈利。“不管怎样，他帮我处理了这些愚蠢的秘密，并向我解释了斯内普在我不懂的时候酝酿的药水理论。”他想谈谈德拉科为他所做的其他事情，但这些话缠住了他的舌头，他认为赫敏无论如何也不会理解，因为她充满敌意的表情。

	“事情就是这样，”他最后说。“我很长一段时间都不知道发生了什么，现在我知道了，我不能放弃他。如果你试图让我也放弃他，那对我们双方都不公平，”他补充道，只是为了让赫敏没有任何想法。

	“但是如果他开始侮辱我呢？”赫敏的声音低沉得危险，甜美得危险，一切都危险。“你会站在我这边还是他这边？你会让他停下来，还是给我讲同样的话，说我们不能改变人们？”

	“我会叫他停下来，”哈利说。“如果你突然开始责骂他，或者如果罗恩试图欺骗他，说他是斯莱特林人，那么我也会告诉你停止。”

	赫敏颤抖着。哈利期待着另一个长篇大论，但她说，出乎意料的同情像泡泡一样从她的声音中冒出来，“哦，哈利，这不容易，我们大家都这么平衡。”

	“不，”哈利说，很高兴至少有人承认了这一点。

	“不是。”

	“那你为什么不停下来？”赫敏扯着他的袖子，用哈利难以回避的热切的目光望着他的脸。“哈利，我们是你最老的朋友。我只是——我不明白你为什么要和马尔福约会。我不能。你没有共同点。”

	“我确实有一些共同点，”哈利说。他补充道：“保守秘密。一位死去的父母或至少一位死去的父母。”。“这很难解释，赫敏。但是他们在那儿。”

	赫敏沉重地看着地面。如果她收到伏地魔袭击她的房子并折磨她的父母致死的消息，哈利可以想象她是那样的。

	“我不明白，”她低声说。

	“那就别试了，”哈利说，紧张得神经都绷紧了，直到他别无选择，只能抽搐。“接受它吧。”

	赫敏用灼热的眼睛抬头看着他。然后她穿过房间，开始开门。

	“你不会把这件事告诉任何人吧？”哈利问。他被自己的感觉深深吸引，几乎忘了向他们要那个承诺。

	“就像任何人都会相信我们一样，”罗恩痛苦地咕哝着，跟着赫敏。

	赫敏回头看了看，声音听起来好像在深呼吸，说：“不，哈利。如果你不想让我们这样做，就不会。我很荣幸，你决定告诉我们。”她对哈利笑了笑，像是打了他一拳。“即使我没有这种感觉。”

	然后他们就走了。

	哈利感觉自己好像刚从悬崖上摔下来，站在那里发抖了一分钟。他提醒自己，事情并没有想象中那么糟糕。他仍然有机会说服他们。没有侮辱，没有他们说他不能原谅的话，只有否认。

	但他还是必须离开那个房间，尽快找到德拉科。





疼痛开始了


	“他们侮辱你了吗？”德拉科的手在哈利的头发里轻盈而稳定，哈利紧紧地贴着他，尽管他站在这里抚摸头发至少有六分钟了。他想，这对任何不虚弱的人来说都应该足够长。

	然后他想起，有时他抱着德拉科，抚摸他的头发的时间比这更长，他感到困惑，因为他认为德拉科并不软弱。

	“哈利？”德拉科的声音有一种奇怪的、温和的尖锐，仿佛他想确保哈利不会忘记吃了盘子里剩下的一块糖浆馅饼。“他们侮辱你了吗？他们说了什么？”

	哈利深吸了一口气，抬起头来。他来到德拉科的图书馆时，一句话也没说，但一张让德拉科感到惊讶的脸立刻把他带进了地牢深处，来到了一个显然没有人来的壁龛。从那以后，他们一直站在这里，德拉科安慰他，问哈利没有回答的问题。德拉科可能认为与罗恩和赫敏的会面比以前糟糕得多。

	这不公平哈利一边擦着脸，一边想，虽然他还没有哭。对德拉科不公平，让他那么担心，对罗恩和赫敏也不公平。他们没那么坏。

	那为什么当我发现詹姆斯爸爸在学校表现得像达力时，我仍然有这种感觉呢？

	“不管是什么，”德拉科说，他的声音轻柔而深沉，仿佛从地下传来，“你可以告诉我发生了什么。”

	“我知道，”哈利说。他决定只说几句话，不选择自己的话，除非德拉科开始反应不好，想到罗恩和赫敏的事情是不真实的。哈利仍然希望对每个人都公平，如果可以的话。“这并不可怕。这是奇怪的事情。罗恩告诉我，他认为我现在是陌生人，这让我很伤心。赫敏不想让我和你约会，因为你叫她泥巴。她想让我和你分手。罗恩认为斯内普是我的父亲很可怕。但他们都不叫我叛徒，也不伤害我，也不告诉我他们不会这样做。”做我的朋友。所以我不知道为什么我感觉这么糟糕。”

	“是的，”德拉科再次低声说。“韦斯莱怎么敢因为斯内普教授是你父亲而认为你对他是陌生人？他认为你会怎么做，突然长出斯莱特林领带和魔药天赋？或者开始长得像他？如果你现在还没有，你可能不会。”

	哈利不安地换了个位置，但他还没有准备好告诉任何人他的魅力，所以他现在没有提到。“我想他这么想是因为家庭对他很重要，”他小声说。“他想和他的兄弟们不同，但如果他不喜欢他们，他会感到孤独。他认为我是英雄之子。现在我是英雄和食死徒的儿子。他不会很好地处理这个问题。”

	“真可笑，”德拉科说，每一个字都流露出轻蔑的神情。“好像你的出生方式很重要，斯内普教授没有抚养你。”

	哈利停下来眨了眨眼，然后退了一步，这样他就可以盯着德拉科的眼睛了。“你为什么这么说？你一直认为血也很重要。你不想让赫敏因为她的血而上学。你因为罗恩的血而鄙视他。那么你为什么说我父亲是谁无关紧要？在我认识的所有人中，我认为这对你最重要。”

	*

	德拉科叹了口气。他曾希望，在他有合适的语言来理解这件事之前，他不必与任何人谈论这件事。

	但是他有一些想法，那就足够了。

	“我一直在想，”他缓慢而痛苦地说。他父亲的头像在他面前盘旋，说着那些话，黑魔王的话，如果他太专注于这些话，这些话仍然像雾一样悬在他的眼前。“我和我父亲抚养我长大的不完全一样。我也不完全像我母亲。自从她进了安全屋，我就去看望她，给她写信，她和我的想法不一样。我不知道有多不同。”

	哈利的手托着他的后脑勺，轻轻地抚摸着他的头发，就像德拉科一分钟前抚摸他的头发一样。德拉科靠在他身上，叹了一口气，闭上了眼睛。他很会安慰人。他知道吗？但他可能会，因为他很自然地接受了。

	德拉科提醒自己不要过于沉溺于舒适之中，即使他因为身处其中而陶醉其中。他不想忘记哈利的朋友们说过的话，也不想忘记哈利正在受苦，也不想忘记他。

	“你是什么意思？”哈利问。

	“她谈到复仇，”德拉科低声说。“为她所做的一切。为父亲所做的一切。为父亲最初为黑魔王服务，尽管他选择了这样做。我——我谈论的是生活。我为父亲的去世感到遗憾，我希望你杀死黑魔王，但我想的更多的是想念他，以及他会不同意我现在所做的事情，我对你有一种怀念。”nd魂器和斯内普教授，以及如果我能活过这学年我将要做什么。这种事情。”

	他深吸了一口气，舔了舔嘴唇。这些话不恰当。正确的话语将是雄辩和温暖的，让哈利看到真相，能够调和过去和现在。但这是他说的话。

	“所以，”他说，“如果血液不是唯一造就我的东西，我可以和我的父母不同，我和家里其他人分开，那么其他人也会这样。你可以和你的家人分开。韦斯莱可以和他的家人分开，但我不认为他是，”他很快补充道，哈利还没来得及用这些话迫使他和黄鼠狼和解。“格兰杰甚至可以和她分开。韦斯莱至少应该给你一些时间来证明你的行为像斯内普教授，或者在他认定你是你的血亲之前，证明你不像斯内普教授。”

	哈利把德拉科的头往后拉。德拉科吱吱作响。他说错话了吗？他本以为一切都进行得很顺利，但哈利却绷紧了头发，好像很生气似的-

	然后德拉科发现哈利只是把头放在合适的位置，以便亲吻他。

	非常彻底。用力地、充满激情地、靠得太深，以至于德拉科认为他们随时都会摔倒。有很多舌头，并不是说当德拉科能够在舌头周围呼吸时，他反对这样做，但这很明显，因为，嗯，哈利以前从来没有用过这么多。

	然后他们真的摔倒了，当他们降落在坚硬的石头地板上时，德拉科的呼吸被挤出体外。哈利高高兴兴地笑着，把他拖到膝盖上，然后在德拉科面前跪下来，抱住肩膀，凝视着他的眼睛。

	“我只是——我爱你，”哈利说。“你知道，是吗？”德拉科眨了眨眼，盯着他看。他的胸口痛。

	哈利放声大笑，再次吻了他，用身体把他抱到地板上。德拉科摸了摸毛刷石，知道它们必须靠近壁龛的一面墙，但他几乎不在乎。哦，他的膝盖酸痛，他的头酸痛，他的肺酸痛，但他没有，因为哈利的话在他的脑子里就像烟火在他的眼睛里一样。

	哈利的舌头滑得更深了。他的手紧握着德拉科的两侧，他对着德拉科的嘴低声说，在一次短暂的拉回呼吸或者至少做些别的事情而不是亲吻的时候，“你让我感觉好多了，我不知道你是怎么做到的，但也许只是因为你的话比罗恩的更真实。谢谢你。”然后他又吻了德拉科。

	德拉科知道他会永远珍视这场对黄鼠狼的私人胜利。

	但他会珍惜哈利亲吻他的方式，舔他的方式，并在更长时间内几乎流口水。

	*

	西弗勒斯眯起了眼睛。没有其他人会注意到它，因为没有其他人会看它。每个人都习惯于看到格兰杰和韦斯莱紧紧地坐在哈利身边，用看不见的线把哈利连在一起，什么也断不了。事实上，在大会堂里吃饭和吃饭的时候，他们仍然坐在哈利身边。

	但是现在，他们之间有了一段轻微但明确的距离。

	三个人仍然坐在他的辩护教室里。他们仍然在一起交谈。他们仍然表现得好像世界上没有一个人是重要的，但他们三人的态度是西弗勒斯认为他儿子没有更多朋友的原因。但是距离是这样的，Granger和韦斯莱的声音在一个词中间突然中断或者当Harry坐下来时他们怎么移动。

	所有这些都没有告诉西弗勒斯对抗进行得有多顺利。德拉科目不转睛地盯着格兰杰和韦斯莱，但无论如何，当他想让哈利看一眼的时候，他都会这样做，因为他们占据了他的注意力。西弗勒斯不知道他是否异常愤怒。

	他试图依靠格兰杰和韦斯莱向他发出的信号，不知道这是否会告诉他一些事情。韦斯莱拒绝直视他的眼睛，但自去年以来一直如此；西弗勒斯认为这是因为韦斯莱发现他是一个退伍军人。格兰杰也许比平时更有礼貌，也不太愿意以她的方式回答问题。

	可能

	一天晚上，当哈利走到他身边时，德拉科像一个金色的影子在他身边走着，西弗勒斯几乎因为不耐烦而发疯。

	“嗯？”最后，当哈利正在检查桌上缠绕的药瓶时，他问道。他的声音嘶哑了。他不是故意让它那样做的。但这件事发生在他还没来得及制止之前，至少让哈利抬起头来看着他，脸上流露出真诚的惊讶，而不是他在格兰杰和韦斯莱身边时所戴的那种小心翼翼的正常面具。

	“嗯，什么？”哈利问。

	西弗勒斯说：“你跟你的朋友说起过我。”。“他们是怎么接受的？”

	“不太好，”哈利说。他的脸又开始紧闭，但德拉科把手放在哈利的背上，哈利放松了。西弗勒斯因嫉妒而感到一阵剧烈的疼痛，就像一只蜜蜂蜇了他的上颚。他想随便碰一下他的儿子，让哈利在举起手的时候允许而不是畏缩。“至少不是罗恩。我想赫敏可以接受。但罗恩认为这让我变成了一个陌生人。”

	西弗勒斯无法完全反驳这种看法。毕竟，了解真相是他能够以不同于詹姆斯·波特的方式看待哈利的原因。当然，他已经足够成熟，知道一个人自己的感知、理想和先入之见影响了他所看到的东西，而他并不认为韦斯莱是。对韦斯莱来说，如果他开始在哈利身上遇到奇怪的东西，那将是一直存在的，但被“英雄的鲜血”所“掩盖”的东西事实并非如此。他是我的儿子。

	西弗勒斯摇摇头，摆脱了痛苦的占有欲；现在向哈利表达这一点也没有什么好处。他说：“如果你愿意，对你的朋友来说，你只是个陌生人。”

	哈利瞪了他一眼，好像他说了什么韦斯莱是个傻瓜，因为他一直把哈利当作波特的儿子。“这很容易说，”他说。“但我无法选择他们的反应，也无法选择他们的反应如何影响我。”

	西弗勒斯张开嘴反驳说，毕竟，他本可以选择在詹姆斯·波特的欺凌面前变成一个可怜的弱者，或者他本可以选择反击，就像德拉科打断他的话一样，也许通过仍然在他背上的手感觉到哈利的紧张。“斯内普教授，我们不是应该谈谈缠绕药剂吗？你说你已经测试过了，而且一直有效。”

	“是的，”西弗勒斯说，感谢德拉科让他分心，并恼火地说，他几乎让自己因为一个措辞上的小事与哈利发生了争吵。他转向药瓶，把它举起来。制成的药水有一种移动的红金发光，就像中国火球的鳞片反射出的光。“我有两瓶这种药。我们将首先测试这一瓶。然后，当我们确定它有效时，我们将从第二瓶开始。”

	哈利盯着他看。“我们要如何测试它呢？毕竟，如果第一个瓶子把他的灵魂从我身上抽出来，那就意味着我们已经解决了问题。”

	西弗勒斯摇了摇头。“它仍然需要测试。因为它在老鼠身上起作用并不意味着它会在人身上起作用；它只意味着我觉得如果把它喂给一只老鼠，不会产生灾难性的后果。”

	“哦，谢谢，”哈利咕哝着，双手插在长袍口袋里。“这让我感觉更好。”

	这一次，西弗勒斯情不自禁。他走近得太快了，哈利没有时间退却，他弯下腰，与眼睛齐平。“你还这么不信任我吗？”他平静地问。“相信我的酿造技术，如果不是我对你的看法。”他认为如果哈利提到“关系”或“同情”这两个词，他会发笑“我不会给你这种药剂，除非我认为它非常安全。”

	哈利怒视着他。“人们总是做一些不会杀了我的事情，”他说，嘴唇几乎没有张开，所以话就嘶嘶地说了出来。“但是他们伤害了我。知道我将不得不忍受从我身体中取出这个魂器的痛苦已经够糟糕的了。但也可能会发生其他事情，这可能不会杀死我，但会让我希望我今天早上没有起床？是的，我并不期待。”

	西弗勒斯眯起了眼睛。看看你做了什么，阿不思。他可以信任一个足以经受酷刑折磨的人，但不相信他们的话。

	“我不会让这种事发生的，”德拉科低声对他说。他抬头看着西弗勒斯。“斯内普教授，你能不能先在我身上试一试药水？这样，哈利就知道没什么可怕的了。”他把手放在哈利的背上，开始抚慰他。

	虽然德拉科很高贵，但西弗勒斯第一次承认，他应该得到他误判哈利的形容词。哈利严厉地看了他一眼。“我不会让你因为我而受伤，”他说。从他的表情来看，西弗勒斯认为他也不喜欢那种害怕的感觉。

	“不，”西弗勒斯说。德拉科的表情开始变得不屈不挠，但西弗勒斯有理由否认这一点，因为德拉科对药剂的了解，他会倾听这些理由，然后他说了出来。“你体内没有魂器。这种药水没有任何固定的东西，我们也不知道它是否有效。”

	他转向哈利。“测试药剂还有其他原因。它可能含有你过敏的成分，在这种情况下，我需要重新设计它。如果它造成的痛苦可以在不牺牲药剂效果的情况下减轻，那么这个剂量会告诉我，这样我可以在你服用下一剂药剂之前修改它，以消除魂器。”

	哈利耸了耸肩，眼睛在西弗勒斯和手里的瓶子之间来回闪烁。“它没有第二个强大？”他问。

	“不，”西弗勒斯说。“或者第三次，如果结果证明我需要重新设计药水，那么第二剂就成为真正的测试。”

	哈利用沉默的眼睛和沉默的脸盯着药水。这是为数不多的几次西弗勒斯真的不知道自己在想什么。他突然意识到，所有这些事情要么是在他得知哈利是他的儿子之后发生的，要么是在不久之前发生的。哈利与他年轻时的样子不同，其中一部分差异在于他学会了掩饰自己的一些情绪。

	跟我说西弗勒斯想，但他没有愚蠢到大声提出要求。

	哈利终于歪下头，有点发抖，好像在考虑从悬崖上跳下去，然后说：“好吧，我要了。”

	西弗勒斯让哈利坐在他准备好的椅子上，把德拉科放在他旁边，仔细观察他的脸，告诉他是否对药剂有任何即时的过敏反应，他试图引起哈利的注意，看看他在想什么。他想知道哈里做出最后决定的原因。

	哈利没有看他一眼，西弗勒斯终于听从了自己的建议。因为他必须学会信任我，而不必为我所做的一切要求一个完整的解释，所以我也必须学会同样的道理。

	这并没有让他的经历变得不那么痛苦，也没有让他对邓布利多和麻瓜的愤怒变得不那么深沉。

	*

	当哈利感觉到药瓶的玻璃贴在嘴唇上时，他闭上了眼睛。他的双手紧握在身体两侧，他真希望能向斯内普询问更多的细节，即使这会让他晚上躺在床上担心他们。他希望自己知道这会造成多大的伤害。至少在他的柜子里，甚至和伏地魔战斗都是他已经习惯的经历。

	但这是全新的。

	他真的认为，如果不是因为德拉科的冷静，他可能已经从椅子上飞起来了。嗯，大部分时间都是在他身边。

	最后，这是做得最好的。他想，如果德拉科看到你惊慌失措，他会惊慌失措，提醒别人有人依赖他，他的反应不仅仅影响他，让他专注于现在而不是未来。

	然后痛苦开始了，未来变成了现在。

	疼痛在他的肚子里点燃了一团火。然后它似乎在他的脚上咬洞。然后他的下巴疼得像断了一样。然后一根细电线似乎从一只耳朵里穿过，从另一只耳朵里出来。

	哈利能感觉到眼泪从眼角流了出来。但他不想尖叫，所以他尽量保持沉默。当他不得不释放疼痛时，起初是在一系列低沉的呜咽声中，随着他越来越忘记德拉科，越来越专注于自己的感受，这种低沉的呜咽声开始累积。

	“先生，我想一定是出了问题，”他听到德拉科的声音从远处传来。他认为这是一个警告，但他似乎已经失去了区分他人情绪的所有可能性，而不是他自己的情绪。

	痛苦充斥着整个世界。

	“是吗？”“斯内普。

	“没有。你提到的都没有。但是他——看看他的脸，先生。”德拉科。

	“我不敢相信他能忍受那么多而不尖叫。”

	“走近一点，看看他的表情，你可能会发现尖叫并不是表示痛苦的唯一方式。”

	哈利记不清是谁先说话，然后是那些声音。他的肠子疼得很厉害，好像他的胃已经裂开了。胃里有酸，不是吗？它们可以被施加在其他器官上，这些器官会融化，也许会有这样的感觉。

	他感到有一只手在他的手上。关于它的一些东西，也许是手指和指甲的长度，使他即使在极度痛苦的时候也注意到了它。他用力睁开朦胧的眼睛，看看是谁握着他的手。

	斯内普。

	哈利一言不发地盯着他。斯内普会握着他的手，试图安慰他或其他什么，这是荒谬的，所以这意味着这一切都没有发生。这可能是他的大脑编造的，这是一种错觉。

	“很痛，”斯内普说。“我知道。”他的声音柔和而急促，为什么哈利能听得那么清楚呢？他自己的尖叫声应该比这更响亮。“但它很痛，因为它将你的灵魂与他人的灵魂分开，同时触及熟悉和陌生的部分。你能忍受吗？当第二剂药剂到来时，你需要忍受。”

	我得再做一次。

	哈利畏缩了一下，如果可能的话，他会试图躲开斯内普的那种全身的畏缩，然后把他的手拉开。他知道自己无法摆脱痛苦，但他想蜷缩起来躲藏起来。那是最好的。

	有人抓住了他的肩膀，德拉科，斯内普又抓住了他的手。“对此我很抱歉，”他说。

	是的，但这并不能阻止你这么做哈利咬紧牙关，然后尖叫起来，因为感觉好像所有的牙齿都被从他的头上扯下来了。

	“现在只有几分钟了，”斯内普低声说。他听上去并没有因为哈利离开他而感到不安，尽管如果他的动机是真实的，哈利会料到他会这样。“对此我很抱歉，”他重复道。

	哈利盯着他，愚蠢地眨着眼睛。他说的不可能是真的。

	然后疼痛消失了。哈利呼气，双臂伸向两边，摸索着。但是没有，它真的消失了。

	他本来会松一口气抽泣的，但现在他想起了一些事情，比如他在斯内普面前哭的样子。他试图低下头，用胳膊遮住脸，或者把自己推回椅子上——他无法离开，因为德拉科站在一边，斯内普在他前面，或者做一些保护他的事情，让所有人假装这从未发生过。

	然后斯内普把他向前拉。

	哈利畏缩了一下，但这时，斯内普把他紧紧地搂在怀里，一边伸出一只手臂，一边不动身体。哈利感觉到有东西软而凉地擦了进去，可能是药水。他肌肉里的疼痛减轻了。

	在那之后，他心甘情愿地伸出另一只四肢，尤其是当德拉科来帮助抱住他时，但当斯内普试图将另一瓶药剂夹在嘴唇之间时，他低头疯狂地摇了摇头。

	“这是一种无梦睡眠药水，”斯内普说，声音绝对平静。“仅此而已。”

	正是这种平静使哈利张开嘴，让药水进来。善良太过分了，他宁愿做任何事也不愿忍受斯内普对他的嘲笑。

	这种药水又浓又冷，半甜，从庞弗雷夫人在医院病房给他用过的时候起就非常熟悉了。哈利叹了口气，一瘸一拐地走了。

	两个念头伴随着他进入黑暗。

	第一个是：他说他很抱歉。两次，甚至两次。

	第二个问题是：下一次会更糟。





私人战争


	哈利似乎一下子醒了过来，从西弗勒斯给他安排的私人住处的椅子上跳了出来，瞪着四周，好像他不记得自己是怎么到那里的似的。西弗勒斯眯起眼睛站了起来。如果是这样的话，他将不得不进行干预。这种药剂不应该影响记忆。

	但是哈利深深地吸了一口气，然后坐回椅子上，摇了摇头。“那不是梦，”他低声说，抓着头皮，好像他是条狗一样。西弗勒斯控制住诱惑，让他把手从头发上拿开。“连噩梦都没有。”

	“哈利？”德拉科一直睡在沙发上，他睁开眼睛焦急地坐了起来。“你没事吧？”

	“是的，德拉科，我很好。”哈利转过头，温柔地笑了。西弗勒斯眨了眨眼，对他恢复得如此之快感到有点吃惊。有一刻，他仍在努力让自己安心；在接下来的一段时间里，他转变为帮助别人。

	我想知道成为德拉科是否对他有什么影响，或者他是否会让任何需要的人放心。

	我不知道他是否让任何人安慰他。

	哈利仿佛听到了这个无声的问题，或者感觉到了眼睛的压力，他转过头来，瞥了西弗勒斯一眼。接着，他垂下眼睛，笨拙地吞咽着。“谢谢你帮助我，先生。”他的话生硬而急促，他看着地板，就像西弗勒斯因为他们洒了一种可恶的调味品而把他们关在药房里一样。

	“测试成功了，”西弗勒斯说，因为他认为哈利会比其他任何东西更容易从他那里获取信息。“你对药水中的任何东西都不过敏，这扰乱了魂器在你灵魂中的位置。这意味着，当我使用第二剂药水时，我们可以希望有好的效果，也许可以让黑魔王的污点从你身上完全去除。”

	哈利抬起头，向他眨了眨眼，也许不知道他听到了什么。西弗勒斯等着他问，他怎么知道魂器在他灵魂中的位置发生了变化，或者别的什么。

	但他的儿子天生就没有好奇心，或者至少没有好奇心的诱惑。他低下头，大声呼气，说：“谢谢你。我想——我的意思是，我很高兴我们不必通过第三次考试。”

	“我也是，”西弗勒斯说。

	哈利很快地看了他一眼，但并不是完全不理解的表情激发了西弗勒斯去问哈利是否也认为自己没有受到药水的折磨。哈利从椅子上跳了下来，走到德拉科跟前，嘴里嘟囔着什么。德拉科往后退，盯着哈利。

	西弗勒斯紧张起来，不知道是不是出了什么事，哈利想让德拉科告诉他。但德拉科点点头，说：“好吧，如果你确定的话。”然后走进西弗勒斯的浴室，关上门。

	当哈利转向他时，西弗勒斯意识到这一点，实际上是让他们一个人呆着。也许德拉科会在门口听，但西弗勒斯不这么认为。如果哈利要求他不要这样做的话就不会了，哈利可能会这么做的。他似乎很少忘记与他打交道的是斯莱特林人。

	哈利面对西弗勒斯，好像他们又要决斗似的。他的双手紧握在面前，脉搏在喉咙底部剧烈跳动。但当他说：“我想告诉你，谢谢你的药水。这会有帮助的。我不想经历痛苦，但这是唯一的办法。”他叹了口气，闭上了眼睛。“我只是厌倦了这是唯一的办法。”

	“总有一天，它不会，”西弗勒斯说，几乎不敢动自己的嘴唇，以防他会吓跑这个男孩。“黑魔王死后，还有其他选择。”

	哈利睁开眼睛，直视着他。然后他说，“如果邓布利多说没有呢？如果他想让我们保守这个秘密，或者如果他想让我再回到德思礼家呢？”

	西弗勒斯感到脖子后面一阵刺痛，好像有一把刀子放在那里。他一直在等待儿子的直接挑战或承认，尽管他没有想到会这样。毕竟，哈利几乎没有承认他麻瓜家族的真相。西弗勒斯曾想过，他将来会住在哪里，或者至少在黑魔王死后，会等到他说他的亲戚虐待他。

	但我能接受挑战。

	“我会做出其他选择，”西弗勒斯平静地说。“这就是父母为孩子所做的。”

	哈利摇了摇头。“但是你从来都不知道我，从来都不想要我。

	如果你不知道——如果你不知道妈妈的事，你永远不会知道。”

	“那么，你会永远瞒着我吗？”西弗勒斯发出嘶嘶声。如果运气好的话，哈利会认为这种锋利是因为愤怒而不是受伤。

	“我不知道。”哈利看上去比现在年轻多了，眼睛严肃而宽大。“我可能已经试过了。”

	“你想过我想要什么吗？”西弗勒斯问道。认识我的儿子，即使我当时不知道—

	“但那是我，”哈利说。“我的意思是，是的，一个普通的儿子，我可以看到，在你说了那么多关于血的话之后。但是我呢？你恨我。你知道你恨我。”他说，冲过西弗勒斯本能地试图为自己辩护。“这就是为什么我不想站出来。即使现在，我也需要知道这是关于生个儿子的事吗？还是你真的想要我，即使我看起来像詹姆斯·波特？”他似乎忘记了那种魅力。

	现在不是和他自己打私人战争的时候，但西弗勒斯发现他自己在做这件事。

	他可以说实话，疏远哈利。他可能会撒谎，当他发现后会进一步疏远他。（西弗勒斯毫无疑问会发现这一点；他似乎善于将各种感知和无意中听到的话语整合成一个整体，至少在涉及到他时是这样，如果不是药水的话）。他可以说出一半的真相，冒着把事情弄得一团糟的风险，以至于他不记得自己后来说了哪一半，因为那时他可能会觉得和哈利在一起很舒服，可以更自由地说话。或者他可以花几个小时来选择哪一半危害最小。

	没有人告诉他什么是对的或错的，没有人告诉他什么是公正或公平的。曾经，阿不思会为他完成这个角色，现在，西弗勒斯惊讶地发现他多么想念他。

	他必须自己做决定。

	他抬头看着哈利的眼睛。幸运的是，哈利似乎不是那种不那么直接的回答表明他不够诚实的人。他只是等着，眼睛又睁大了，双手紧握在面前，好像他想立刻抓住魔杖或向任何方向转动。

	也许他正在准备竞选西弗勒斯想，选择了最危险的路线。这是唯一一个风险仅存在于当前而非未来的地方。

	“当我第一次意识到你是我的儿子时，”他说，“我对这个事实感到愤怒。

	我想要一个儿子，是的，但我不想要那个我以为你就是我用记忆和梦想塑造的格兰芬多的男孩。詹姆斯·波特的儿子。”

	“我没有他的血，”哈利说。他说话的语气和西弗勒斯一样谨慎，这让西弗勒斯的野心和虚荣心得到了满足，尽管他已经磨练了自己去听这些话。“我知道这就是你仇恨的基础，但后来你因为其他原因恨我，不是吗？”

	西弗勒斯挣扎着不让他的眼睛转开。有些错误必须正视，不管多么困难。

	“是的，”他说。“我认为你的傲慢主要是基于你的血统，但你的鲁莽和拒绝使用你的大脑，我亲眼目睹了。”

	“当一个学生不能使用他的大脑时，老师当然会关心，”哈利说，带着一个冷酷的微笑，西弗勒斯不禁想知道谁不关心他思考，是德思礼一家还是阿不思一家。“问题是，我不敢相信这一切都消失了。你可以说你改变了对我的想法，但不是说它改变了。你想要我的主要还是为了我的血，因为我是我妈妈的儿子。”

	西弗勒斯如此强烈地想要抓住什么东西结束这一系列的调查，以至于他几乎做到了。他出于自卫而勃然大怒。他想改变，是的，但他知道这很难。如果他现在就结束这件事，并明确表示有些事情哈利是不允许问的，那么他可能会有一条更轻松的路。毕竟，男孩的生活中有一些领域是他不应该窥探的，不是吗？如果哈利拥有他不想说出的秘密，为什么西弗勒斯不能用同样的东西逃脱呢？

	你听起来像个孩子。更重要的是，一个格兰芬多的孩子，他认为对他人的每一种待遇都应该是公平的。

	是的，很难驯服自己，但这个提醒起了作用。西弗勒斯慢慢地低下头说：“我正在改变主意。我相信，现在我想帮助你和保护你的原因不仅仅是因为你的血，但我不能告诉你我在行为中看到了什么，让你相信我不是这样。”

	哈利静静地看着他。直到他吞咽了一口，西弗勒斯才意识到他的儿子可能和他自己一样紧张，就像在与旧习惯的战争中一样，也陷入了理解他先入之见和现实的斗争中。

	“我只是——我不明白，”哈利说。“你帮我拿了药水，你不必这么做。当我在那药水下受苦时，你碰了我一下。”他说的话听起来好像西弗勒斯捡起了一条会打人的蝰蛇，它可能会咬而不是碰孩子的手。“这些看起来不错，它们很像，但我知道你不可能那么快改变主意。”

	西弗勒斯说：“那就说它们是我改变主意过程的一部分，就这样吧。”

	“我不能。”哈利的声音现在很生气，在愤怒的翅膀上飞扬，飞向西弗勒斯不知道的目的地。“我必须知道。它们是真的吗？我是说，它们是因为你真的感觉到了什么，还是因为你想让我认为你感觉到了什么？”

	“它们是我用来激发自己内心情感成长的手势。”西弗勒斯说得很快，真相还没来得及让他窒息。“我还没有完全改变我的想法，但这样的事情帮助我做到了这一点。为什么它们是真的还是假的如此重要？”

	“因为我希望他们是这样的，”哈利说。“太多了。”

	然后他停下来，握紧拳头，好像说了些他不想说的话。第二分钟，他躲过房间，敲了敲西弗勒斯浴室的门。德拉科走了出来，脸上带着一个问题，哈利从他身边闪过，走出西弗勒斯房间的门，好像他正在被追捕。

	留给西弗勒斯的是一颗跳动的心和一个改变的想法。

	“你对他说了什么？”德拉科问道，听起来有点困惑，而不是生气。“他叫我离开房间，这样他可以私下和你谈谈，了解一些事情。是吗？”

	西弗勒斯说：“我想他已经学得够多了。”。“我希望你现在就离开，德拉科。如果可以的话，去追他，安慰他。”

	德拉科轻蔑地看了他一眼，比卢修斯·马尔福的眼神要柔和，但并不多。“好像我要做别的什么，”他咕哝着，然后冲进走廊，关上身后的门。

	西弗勒斯坐在一张椅子上闭上了眼睛，这张椅子是他在晚上看哈利睡觉时用的。

	他希望自己知道自己是否应该感到有希望，以及自己对儿子的伤害是否大于帮助。

	他希望知道自己是否赢得了这场战争。

	*

	德拉科只在斯内普教授的宿舍里呆了一小段时间，但这似乎足够让哈利在前面走一段不舒服的距离。他随着脚步声在拐角处匆匆忙忙。哈利已经离开了地牢。德拉科以为他要出去一会儿，但他却跑过入口大厅，朝楼梯跑去。

	可能是去格兰芬多塔德拉科想了想，做了个鬼脸，试图加快双腿的速度，尽管双腿已经在颤抖。我一定要在他到达之前抓住他。

	结果，他不得不等到哈利走的一个移动的楼梯转回来，直到他决定它不会移动，并跳过他和台阶之间的空隙。当他在三楼再次赶上哈利时，其他人也发现了他。

	韦斯莱声音中的哀鸣是明确无误的。“有人伤害你了吗，哈利？你这么快要去哪里？”

	德拉科紧抓着墙壁，尽量不动，以免火炬手斯孔斯把他的影子抛到外面，并小心地向拐角处张望。韦斯莱和格兰杰都站在哈利面前，韦斯莱张开双臂，好像阻止了哈利再往前跑。哈利的脸因劳累而涨得通红，德拉科以为他快要哭了。他希望不是。他不愿看到哈利在他那些毫无价值的朋友面前哭泣。

	格兰杰站在哈利的另一边，她举起一只手，好像要碰他的胳膊，但她的手只是徒劳地挂在那里，没有做任何其他事情。“怎么了？”她低声说。“我们能帮忙吗？”

	哈利闭上眼睛，德拉科可以看到他在控制下奋力反击的样子。德拉科希望他不必这样做，他可以去一间闲置的教室或塔楼，或是任何他想哭、咒骂、和平地摆弄家具的地方。

	“我不这么认为，”哈利最后说，绝望地试图保持冷静，这只会让格兰杰和韦斯莱更加犀利地看着他。“我只是想和我前几天告诉你的事情有关，我不想和你讨论这个问题。所以让我过去吧。”他坚定地向前迈了一步，好像他认为韦斯莱会让路似的。

	韦斯利耸了耸肩，进一步张开双臂，显然以为他今天的善行会让哈利留在这里。“你太难过了，伙计，”他说。“我想知道为什么。”

	哈利停了下来，但德拉科看到了他对韦斯莱冷冷的眼神，他知道背后是什么。如果韦斯莱继续推搡，哈利会把一切都说出来，纯粹是因为愤怒，或者是因为紧张必须要到某个地方去。

	德拉科不想发生这种事。哈利应该可以选择把秘密告诉谁。

	“对不起，”他说着，转过街角，灿烂地微笑着。“但是你有没有想过，也许他不想告诉你，因为你不在乎他上周的不安？”

	格兰杰表现得像一个防守的人，转身立刻举起魔杖。一个护身符在她身上展开。德拉科尽量不让别人知道他的鼻息声。他想分心，但不想被诅咒。盾牌咒语有一个缺陷，虽然，就在底部附近，有人可以通过。格兰杰在理论上花的时间太多，在实践上花的时间不够。

	“走开，马尔福，”韦斯莱说，脸红得足以让他窒息而死，并把责任推到德拉科身上。“你说的话谁都不用听。”

	“是的，你知道，”哈利说。德拉科眨了眨眼才意识到，他的声音听起来好多了，就像斯内普教授一样。他沿着走廊往回走，直到他站在德拉科旁边，而韦斯莱只是站在那里，让他这么做。哈利用胳膊搂住德拉科的肩膀说：“看，你准备好谈论这个了吗？”

	“我看不出我们能说些什么，”Granger说，降低了盾牌的魅力，但用她那声音中的大理石般的语调说，德拉古看到他和他们两个班上的任何一个同学都伤害了Harry。“你还在和一个希望我死的人约会，哈利。这有点难以克服。”她狠狠地瞥了德拉科一眼，他简直可以从上面弹出钻石来。

	哈利张开嘴，但德拉科摸了摸他的脸颊，摇了摇头。哈利看着他。德拉科点点头，试图默默地告诉哈利，他更愿意成为那个大声说自己改变了的人。

	除其他事项外，这将让他决定他希望对此保持多诚实。

	“我不希望你再死了，”他告诉格兰杰。“不是因为我认为你是一个伟大而光辉的榜样，而是因为你的死会伤害哈利。”

	格兰杰狠狠地看着他。德拉科回头看了看，没有必要让他的脸显得无辜。他说了他真正的感受，她是否喜欢，这取决于她。

	“那跟你一样，马尔福，”她最后说。“你这么做只是因为你关心哈利，不是因为——”然后她停了下来，脸上露出了最可笑的惊恐表情。

	德拉科嘲笑她。“是的，当你认为我关心哈利的时候，就有点难鄙视我了，不是吗？”他问她。

	格兰杰摇了摇头，显然一时说不出话来，但韦斯莱很快补充了她的不足。“我想你不知道，”他说，眼睛眯得很厉害，根本看不见他们。“在过去的五年里，你做了什么却伤害了我们？马尔福，你去年是调查组的一员。没有什么能比这更清楚地表明你是邪恶的了，这就是结局。”德拉科退缩了。在某些方面，如果韦斯莱对他的父母大喊大叫，并以其他方式使自己显得粗鲁，事情会变得更容易。德拉科应该知道如何回答这个问题。很难回答这些残酷但清晰的话。

	这无疑是韦斯莱以这种方式提出指控的原因。

	“我是，”他说。“这是关键词。那是去年。我确实改变了，哈里是这一改变的重要组成部分。”格兰杰现在身体前倾，难以置信地盯着他。德拉科试图忽略这样一种方式，即它让他感觉自己像是被囚禁在斯内普教授的一个罐子里的标本。“如果他要和我约会，我知道我不能再这样了。我在想血，这对我来说已经不像过去那么重要了。当哈利救我的时候，他不是因为他是我的表弟，或者因为他是我的兄弟，或者因为他和我一起长大，并感觉到某种义务。这只是因为他可以。”红色如果我不是用血缘来定义的，那么，也许其他人也不是。”他不会像对哈利那样对韦斯莱和格兰杰谈论他的父母；他愿意做多少自我暴露是有限度的。

	韦斯莱说：“你不可能那样改变主意。”。“别那么快。”

	斯内普教授不可能接受他的儿子或哈利的方式也不可能爱上我? 德拉科想猛击，但他知道如果他那样做哈利会受伤的。所以他尽力深吸一口气，诚实地回答，而不是愤怒地回答。

	“为什么不呢？你有时不是很快就改变了主意吗？但在这种情况下，哈里也帮助了我的母亲，在我父亲去世时帮助了我。这很重要。我一直在想，就是这样。我可能不喜欢你。但我不会特意欺骗你，侮辱你，或者希望你死了。你会怎么想就怎么想。”他为自己完成任务的方式感到自豪。他听起来非常冷静和成熟。

	格兰杰和韦斯莱像雕像一样站在那里，仿佛他拒绝按照他们想要的方式玩游戏，德拉科不得不承认，他想让他们变成石头。然后格兰杰动了动，摇了摇头。“我不相信你，”她说，但她的声音很小，很震惊，德拉科知道他这样说对她有影响。“我不必听你的。”

	“那我也不必听你的，”德拉科说，他突然急得发火。我试过了，这就是他们决定回答我的方式。“如果你告诉我你是一个更好的人，你是哈利最好的朋友，他应该停止和我约会，我就不必相信你。”

	格兰杰握紧拳头。“你以为我会死，”她说。“你瞧不起像我这样的人。”

	德拉科坚定地看着她。他一直认为格兰杰比韦斯莱聪明，但当她不喜欢听到的话时，她似乎也同样善于健忘。“我正在学着不这样做。”

	格兰杰闭上了眼睛。她的嘴在颤抖。

	“我不喜欢你，”韦斯莱说。“我不相信你。”他向前倾着身子，好像他能绕过德拉科，看到哈利一个人。因为哈利和德拉科并排站着，这不起作用，但他表现得好像起了作用。

	“哈利，”他低声说，“还记得那次他装扮成摄魂怪，想吓唬你吗？”

	“还记得我们划船的时候吗？”哈利说，声音平淡，没有感情，“你决定假装我不再是你最好的朋友了？”

	韦斯莱皱了皱眉头。“但我说了对不起。”

	“德拉科也这么说。”当韦斯莱试图说话时，哈利摇了摇头。“你现在不必相信他。那很好。这需要时间。我不能责怪你在我们还活着的时候花时间。”德拉科听到“我们”这个词和哈利不经意地挤了挤他的肩膀，感到一阵兴奋，仿佛他认为他们站在一起几乎是理所当然的。“但是你不能把我们分开。所以别再试图让我相信他是邪恶的。这是侮辱，浪费了你和我的时间。”

	他转过身，沿着走廊走开了。德拉科跟着他，回头看了一眼。格兰杰站在那里沉思，盯着地板。韦斯莱在和她说话，也许是他自己，摇着头，但德拉科听不见他在说什么。

	“谢谢你。”

	德拉科回头看着哈利，笑了。哈利看上去仍然面色苍白，精疲力竭，但他没有以前那么沮丧。“你没事吧？”

	“还没有，”哈利说。“更好。”然后他俯身亲吻德拉科，直到他喘不过气来。如果不是有人在他们身后轻轻地清了清他的喉咙，他可能会做得更多。

	如果德拉科转身时，除了邓布利多，几乎所有人都站在那里，他会付出很多。





隐语与开放语


	哈利得知邓布利多可能看到他和德拉科接吻，脸红了，但他慢慢地从德拉科身边走开，左手放在德拉科的脖子后面。他想，他不会表现得很尴尬。他并不为德拉科感到羞耻，邓布利多似乎什么都知道，所以他可能已经知道了。

	“是的，先生？”他问。“你有什么想要的吗？”他小心翼翼地靠近德拉科，而邓布利多站在那里，好像在等什么。他必须看上去镇定自若。

	对那件事的突然仇恨像烟火一样在他的胸口爆发。他为什么要一直这么做？重点是什么？尽管如此，他周围的事情仍在继续，他无法影响的事情。他太累了，从来都不能放松。正当他认为可以的时候，他不得不戴上另一个面具。

	但是，背叛仇恨将是对他在这里试图做的事情的反对，所以他只是呼吸和抚摸德拉科的头发，等待邓布利多说些什么。

	最后，邓布利多摘下眼镜，开始在睡袍上擦眼镜。他的声音很柔和。“哈里，我有话要跟你说。是战术。还是战略？我永远记不起它们之间的区别了。”他停顿了一下，当哈利和德拉科站在那里看着他时，他微妙地补充道：“我需要和你单独谈谈。”

	“不，”哈利立刻说。“为什么？我相信德拉科。他能听到我们之间所说的一切。”

	德拉科靠在他身上。哈利认为，如果他现在低头看着德拉科脸上沾沾自喜的表情，他可能会在笑声或某种忏悔中失去理智，所以他一直盯着邓布利多，一边抚摸着德拉科的头发，一边等待着。

	校长抚摸他的胡子。“这是一个意想不到的问题，”他说。“虽然我相信你有充分的理由相信年轻的马尔福——”他的声音说他知道所有这些理由是什么——”但我不知道。所以我希望他在我告诉你这件事的时候离开，然后如果你愿意，你可以把秘密传给他。”

	“如果你知道我只想告诉他，”哈利厉声说，对这件事的愚蠢感到无比恼火，“那为什么要让他离开呢？”他带着轻蔑的目光看着邓布利多，他没有费心隐藏。是的，他可以理解邓布利多决定牺牲自己的动机。但他永远不会明白自己的大部分秘密，或者他似乎认为在交出必要的信息之前有必要进行的一些小仪式。

	邓布利多叹了一口气。然后他说：“我希望你不会后悔。”哈利还没来得及反驳说他是最有可能后悔的人，考虑到他似乎是多么恨德拉科，邓布利多就继续说下去。“我一直在密切关注伏地魔的行动。他终于相信了他听到的谣言，并且相信西弗勒斯和年轻的马尔福先生都不会从学校出来与他对质。他让食死徒搜寻纳西莎·马尔福，但一直无法找到她。因此，他决定进攻学校，是他所有敌人聚集的地方。”他停下来，满怀期待地看着哈利。

	哈利感到心跳加速。德拉科、罗恩、赫敏，甚至斯内普都在这里。更不用说一群无辜的学生，他们无法抵御食死徒。哈利认为他不会再相信他们在神秘事务部的运气了。

	但是邓布利多笑了。

	“这就是你想发生的事吗，先生？”哈利终于开口问了。这看起来不可思议，但后来，正如他在与伏地魔战斗的大部分时间后所了解到的那样，邓布利多的计划经常对站在他们之外的人产生影响。

	“是的，”邓布利多承认。“当他来到这里时，会发生一些他没有预料到的事情。”他向前倾了倾身子，哈利几乎忘记了德拉科就在那里，因为他受到了强烈的明亮的凝视。差不多，但不完全，因为德拉科重重地靠在他的肩膀上，以确保他不会忘记。“我想让你记住我刚才说的话，”邓布利多低声说，“不久前。”

	哈利皱着眉头。他几乎懒得去记住那些话，因为他认为它们毫无用处，却不知道它们的意思。“关于光的东西，”他说。“还有褪色的光线？或者类似的东西。”

	邓布利多叹了口气，看上去很失望。就在那时，哈利知道邓布利多的失望仍然有力量伤害他，尽管它早就应该失去这种力量了。他抑制住逃跑的冲动。另一个面具。我什么时候能做我喜欢的事，说我喜欢的话？

	“你可以告诉我们，”德拉科烦躁地说。“即使我不在这里，你也不会告诉哈利，因为你想用谜语之类的东西。这才是你真正想要的，不是吗？”他补充道，声音尖锐，可能是轻蔑，也可能是愤怒。“这是一个假装没有战争发生的借口，而你仍然是一个快乐的老爷爷，负责设置谜语和任务。有时我认为你把这整个事情当作一场游戏。”

	当邓布利多的眼睛变得冰冷时，哈利抓住了德拉科的肩膀，然后当邓布利多继续以他不喜欢的方式盯着他时，哈利跨过了德拉科的肩膀。“听着，”他说。“据我所知，德拉科是对的。我可能会因为一些事情而原谅你，但不是其他事情。如果你能只说一次血淋淋的真相，然后了结它，那会有帮助的。”他用比他想说的更尖锐的口吻结束了这场比赛，但是邓布利多那荒谬的例行表演让他疯狂，就像它让德拉科疯狂一样。

	校长站着看了他们一会儿。然后他点了点头，叹了口气，笑了笑，他看上去就像哈利仍然暗中相信他的时候一样。

	“好吧，”他说。他补充说：“我还不能冒险说出真相，但我相信你会记住我说过的话，并为伏地魔袭击做好自己的准备。我允许你告诉斯内普教授。”。“我将亲自通知麦康娜教授和其他老师。我们选择告诉学生什么必须等待我们共同的决定。”他转过身，沿着走廊往回走，好像他就是要这么说的。

	哈利呼出了一声比他想象中更像是咕噜的声音，然后把鼻子埋在德拉科的肩膀上。德拉科抚摸着他，手指滑过他的头发，顺着他的脖子往下滑，直到哈利想放弃，永远站在那里。

	“结束了，”德拉科低声对他说。“现在就到此为止，我们可以回到斯内普教授的住处。你愿意吗？”

	哈利浑身一阵剧烈的颤抖，他不情愿地从德拉科身边走开。“不，”他说，想着在跑出去撞上罗恩和赫敏之前他和斯内普的对峙。

	当他想到这件事时，他的疲倦和警惕又涌了上来。这些该死的情绪太多了，他没有时间理清它们，更不用说处理它们了。“我不知道，德拉科，我现在不能面对他。”

	德拉科皱着眉头看着他，但他似乎觉得不值得问哈利，哈利对此表示感谢。他点了点头，然后轻轻地把手伸向哈利的两侧。“那么，你想去乌姆里奇的旧房间吗？我会对格兰芬多大厦说，但他们不让我进去，”他补充道。

	哈利笑了，很感激德拉科想和他在一起。“但也许这是最好的主意，”他说。“德拉科，我需要一个人呆着。我需要考虑事情和休息，如果有人和我在一起，我不能——我不能那样做。”

	德拉科摇了摇头。“如果你不想我跟你说话，我就不会跟你说话，但我不会丢下你不管。你需要的是支持，哈利，”他补充道，推翻了哈利试图提出的抗议。“一个不会让你每次都为他们做点什么的人。我可以提供。我知道你可能会认为我做不到，因为我说得太多了。”

	“根本不是这样。”哈利摸了摸他的前额，虽然他的伤疤并不痛，但他试图找到办法让德拉科意识到真相。“我-我在处理这类事情时，从来没有人陪过我。我

	我不知道怎么做。”

	“那么我认为你应该学习，”德拉科说。哈里沮丧地瞪了他一眼。德拉科翻了翻眼睛。“如果我认为这是你真正需要的，我会让你一个人呆着，”他说。“但我想不是，所以我要和你一起去。”

	哈利使劲瞪了他一眼。“如果我不想你在那里怎么办？”

	“我告诉过你，”德拉科平静地说，尽管他的脸有点苍白。“如果你不需要它，我就不会来。但是你需要什么对我来说比你想要什么更重要。”他突然笑了，朝哈利走去。

	“此外，”他补充道，“这是一次很好的训练，当你开始纵容我的时候，我希望将来能得到所有的安慰。”

	哈利无助地摇摇头，伸出手来。有德拉科和他一起来，他的一部分的确感到温暖；他只是不确定它会如何工作。“那就来吧。”

	*

	最后，他们去了德拉科在地牢里知道的一个小房间，而不是回到他们经常使用的旧教室。哈利蜷缩在房间的一个角落里，德拉科在壁炉里变出一团火，然后用从墙上掉下来的石头做垫子。德拉科确信哈利至少可以生火，但他看起来只是想蜷缩起来休息一下，德拉科想给他这个机会。

	哈利躺在其中一个垫子上，然后发牢骚，当他意识到垫子不够大，无法容纳他时，他站了起来。德拉科拿了第二个，把它撑在脚下。哈利向他眨了眨眼，德拉科摇了摇头。“嘘，”他说。实际上说他不想让哈利动可能听起来有点屈尊俯就，所以他没有说出来。他把第二个垫子放在哈利的背下，然后把哈利的头放在膝盖上，用哈利喜欢的方式抚摸他的头发。

	哈利屏住呼吸，闭上了眼睛。德拉科描摹着伤疤的轮廓，哈利颤抖着，但没有走开。德拉科认为这意味着这是一次成功，于是又做了一次。

	这一直持续到哈利每次被碰都不再畏缩，但他确实摇了摇头，喃喃地说：“这太奇怪了。”

	“是吗？”德拉科禁止自己为此感到伤害。当德拉科在父亲去世后有时想独处时，或者当他和母亲谈论私人事情时，哈利没有表现出受伤的样子。他保持着平静的声音，很感兴趣。“为什么？”

	“我的意思是——当我感觉像这样的时候，我身边就没有人了，”哈利咕哝着，用胳膊内侧摩擦着嘴角。他没有起身，这很好，因为德拉科不想约束他。他所希望发生的事情正在发生，哈利自由自在地说话，因为有人和他在一起。“我刚刚结束了对小天狼星的哀悼和对塞德里克的哀悼。我还保守了斯内普是我父亲的秘密。所以这很奇怪。”

	德拉科闭上眼睛几分钟，静静地考虑他该说些什么。那次经历与他所做的或感受到的任何事情都是格格不入的。有时，当他感到不安时，他的父母会生他的气，如果这是一场几乎什么都没有的孩子气的大发脾气，但他们从不忽视他。如果他不冷静下来，想想自己的情绪，他会被责骂，有时还会受到失去宝贵特权的威胁。在德拉科身上，即使他父母不在家时感到不安，他也不会感到孤独。总是有家养小精灵，在学校里，人们看着他，看他们是否能获得某种优势。

	他被那件事激怒了很多次。但这总比漠不关心好。

	“你不是那个古怪的人，”他最后说。“是你的家人，还有其他虐待你的人。”这让哈利假装除了麻瓜还有其他人，这平息了德拉科明显感觉到的穿过肌肉的不适的涟漪。

	哈利又一次把头靠在德拉科的膝盖上躺下，说：“但这就是为什么我想一个人呆着。”

	“你会需要帮助吗？”德拉科问道，手指伸进哈利的脖子，得到了一声轻轻的呻吟。德拉科必须全神贯注，这样他才不会被这件事分心。“如果有人能把它给你？”

	“嗯，是的，”哈利说，睁开一只眼睛，看着德拉科，好像他就是那个奇怪的人。“我喜欢。”

	“那你就不奇怪了，”德拉科说。“你只是被阻止了，仅此而已。现在，不管发生什么事，你都有两个人会给你所需要的。在你悲伤时陪伴你。当你想告诉别人你的秘密时，有人会告诉你。你可以信赖的人。”

	哈利把头靠在德拉科的腿上，喉咙线奇怪地绷紧，至少从上面看是这样。“你说的是斯内普，”他说。“不是罗恩和赫敏，否则你会说三个人，你和然后。”

	“是的，”德拉科说。“你真的那么不信任他吗？”这几乎是他问起哈利让他进浴室等他出去的对话的时候，不管他有多好奇。

	“我不知道，”哈利终于说，声音像蜂蜜一样慢。“这也很奇怪，而且比其他人都奇怪，因为我真的记不起我的父母了。我习惯了身边有人关心我，比如罗恩和赫敏。我从没想过我会有一个父亲。”

	德拉科笑了。“你不是唯一一个没有选择的人，”他说。“斯内普教授不会让你这么容易就走的。”“你认为呢？”哈利问道，突然停了下来。

	“我在想什么？”这并没有德拉科想象的那么难，这很好，因为到目前为止，其他一切都非常困难。他挥动魔杖，在身后变出一堵木墙，然后把一块垫子放在身后，这样他就可以把头靠在上面，因为它盖住了墙。

	“你认为斯内普真的想要我吗？”哈利问道，“像你那样？或者任何一个儿子都会这样？他会欢迎任何一个他发现自己像他那样生我的人吗？”

	德拉科犹豫了一下。一方面，他想说什么能让哈利开心。另一方面，这样说可能会让哈利不相信，而德拉科最不想做的就是破坏他的情绪。

	所以他选择了真相，他似乎在哈利身边做了很多，这是最好的选择。

	“我想他肯定会发疯似地向任何一个儿子致谢，”他小心地说。“但你和他的关系很难。”

	哈利哼了一声，这让他的头在德拉科的膝盖上弹了起来，这是德拉科现在不得不暂时放下的另一个干扰。“这是一种说法。”

	“安静，我在试着选择正确的词语，”德拉科尊严地说。“我想说的是，我认为他最终会更加重视你们的关系，因为他必须为此付出更大的努力。你知道，斯内普教授并不反对艰苦的工作。”

	“当然不是让别人这么做，”哈利咕哝道。

	德拉科固执地说：“我认为这会让你们的联系更有价值。”。

	不管哈利打断他多少次，他都要把话说出来。他可能是因为太紧张而打断了我，说吧。“因此，最终，他对你的关心将超过他对某个随机发现的孩子的关心。”

	哈利闭上眼睛，额头上的伤疤上划出一条锐利的线。“我希望我能确定这一点。”

	“是的，嗯，没有什么是确定的，”德拉科说，然后退缩，因为这听起来有点麻木。我父亲会笑个不停，看我多么温柔地考虑哈利的感受。德拉科从来没有想过他需要这样做，因为他从来没有想过有一个与他如此不同的情人，以至于他的每一种感觉都需要仔细考虑和审视。“你能接受吗？”

	哈利静静地躺在那里。最响亮的声音是火焰的噼啪声和德拉科的呼吸声。德拉科尴尬地做了个鬼脸，试图不让自己听起来像是吞下了烟。

	最后，哈利喃喃地说：“是的，我想我能。”他伸出一只手抓住德拉科的手臂。“只要你在这里。”

	德拉科一动不动地坐着，他的身体幸福地哼着歌，不敢动。

	当他意识到哈利睡着了时，他的幸福感才越来越强烈。

	*

	西弗勒斯举起酒杯，借着火光仔细地斟酌着里面的东西。这是白兰地，他曾经厌恶喝酒，然后开始考虑一种特殊的待遇。他不确定自己的观点何时发生了转变，但阿不思肯定与此有关。

	阿不思。

	西弗勒斯半闭上眼睛，抿了一口。

	德拉科已经把邓布利多说的话告诉了他，但他无法逐字逐句地叙述谈话内容。当西弗勒斯请求允许他合法化并以这种方式看待这些记忆时，德拉科犹豫了太久，以至于当他最终摇摇头时并不感到意外。

	“先生，你可以为我所有人做这件事，”他平静地说。“但是里面有些东西你可以看到，而且……”他吞咽着。“哈利不会喜欢的。”

	哈利与德拉科分享了一些他不愿与父亲分享的东西，这并不奇怪。当德拉科用药水安慰哈利时，他亲眼目睹了这件事是如何发生的。但是像这样面对它是一个比他预期的更严厉的打击。

	至少我们私下谈话时他把德拉科打发走了西弗勒斯想，又咽了一口。至少是这样。

	他将不得不等待更多。

	有人敲了他的门。西弗勒斯盯着它看。夜深人静，任何学生都不敢打扰他。警报会让他知道地下城或斯莱特林公共休息室是否发生了需要他干预的事情，而且他没有监管的拘留。

	然后哈利的声音喊道：“斯内普！德拉科出了问题！打开该死的门！”

	西弗勒斯站了起来，飞快地穿过房间，几乎忘了注意哈利的语言。

	他打开门，哈利迅速摇摇晃晃地穿过门槛，怀里抱着德拉科。西弗勒斯再次把门关上时摇了摇头。他本以为哈利做不到，因为他太瘦了，但忧虑给了他力量。

	哈利把德拉科放在沙发上，那天晚上他就睡在沙发上，哈利正在从药水中恢复过来，然后旋转着。“你能为他做点什么吗？”他问道。

	西弗勒斯向前移动，从几个不同的角度研究着德拉科的脸。“我必须先弄清楚是怎么回事，”他低声说。“他怎么了？”

	“我们聚在一起讨论伏地魔下一步要做什么，”哈利说。他的呼吸如此之快，以至于西弗勒斯决定监视他，确保他不会过度呼吸。他在沙发上踱来踱去，眼睛从来没有离开过德拉科。“罗恩、赫敏、德拉科和我。德拉科正在谈论伏地魔是否会使用他认识的任何一个食死徒，这时他停了下来，咳嗽了一声，然后摔倒在地板上。”

	“晚饭后多久？”西弗勒斯咕哝着，施了几次快速的咒语。在第一次扫描中没有最常见的毒物出现。这并不能使他安心。这只意味着它可能是一种不太常见的毒药。

	“刚才，”哈利说，狠狠地看了他一眼，好像在问西弗勒斯是否认为他会推迟把德拉科带到他身边。“大约三个小时。”

	西弗勒斯点点头，又施了一个咒语。德拉科的血液中没有限制呼吸的药剂，尽管考虑到他的呼吸缓慢，他认为这是可能的。他皱起眉头，更仔细地观察着他苍白的脸色。德拉科的颧骨曲线和眼睛下方有灰色阴影。西弗勒斯吸了一口气。

	“这是什么？”哈利问。

	“黑魔王一定是派了一名学生食死徒为德拉科的背叛报仇，”西弗勒斯低声说，然后站起来朝他的实验室方向走去。“这种毒药叫阿克曼图拉之咬。很难获得，但并非不可能。它会使他慢慢失去能力，几个月后就会杀死他。”

	“所以我们有时间，”哈利说，专注于那句话中最有希望的事情，让西弗勒斯感到惊讶。他本以为当他的情人处于危险之中时，这个男孩会惊慌失措。“你有解药吗？”

	“不，”西弗勒斯说。“我必须酿造它。”他犹豫了一下，但迫不得已，他不得不继续讲下去。如果西弗勒斯在几个小时内而不是一小时内制出药水，德拉科仍能活下来，但他可能至少会失声。“我需要帮助。”

	哈利的眼睛变得明亮而锐利。然后他低下头点了点头。“好的，先生。赫敏就在我身后不远的地方。我去找到她。”

	西弗勒斯目不转睛地盯着他，这足够让哈利走到房间的一半。“等等！你凭什么认为我不是有意要你帮忙的？”

	哈利回头看着他。“因为我对药水很着迷，”他说。“我知道。我宁愿让德拉科安然无恙，也不愿自己去救他，因为这会让我觉得成为一个——一个血腥的英雄或什么的感觉更好。”

	西弗勒斯从来没有这么希望他没有在魔药方面使哈利灰心丧气。他压低声音说， “你不擅长这门课，或者你不可能获得足够高的分数来说服斯拉格霍恩让你上他的课。为此，你只需要帮助酿造。我认为格兰杰小姐会比你做得更糟，因为她紧张时很容易从手头的话题上分心。如果你能按照指示去做，我会吗？”听我说，这就是我所需要的。”

	哈利闭上眼睛发抖。然后他睁开眼睛，平静地说，好像他们每天都这么做，“好吧，我需要做什么？”





接近尾声


	哈利不让自己思考，因为如果他思考，他会惊慌失措。当他看到德拉科哽咽时，他已经惊慌失措了，然后意识到他几乎不能呼吸了。当他进入斯内普的私人实验室时，他倾听指示，当他收到这些指示时，他就按照指示去做。

	有些杂草必须修剪。或者它们可能是根。哈利还没有了解到它们之间的差异，而且他现在也没有带着混血王子的书来解释这些差异。当斯内普意识到哈利不善于用他的眼睛测量“八分之三英寸的伤口”时，他砍呀砍呀，砍呀砍呀，切呀，切呀，切呀，然后听斯内普重新表述的指示。一个简单的咒语在大部分树根上画了一个紫色的标记，这样哈利就知道该切到哪里。

	他很好这是为数不多的几个想法中的一个，这些想法在哈利那坚定的、普遍麻木的外表下蠕动着。

	他当然是，是下一个想法，哈利在坩埚旁盘旋，按斯内普的要求递给他两对切碎的根（除非它们是杂草）。他也关心德拉科。

	哈利觉得自己有点放松了。他一直担心并怀疑自己做了错误的决定。也许他应该带德拉科去医院，让庞弗雷夫人给他治疗。事实上，他想知道为什么他没有去。曾经，当他关心的人受伤时，他会自动去那里。

	但是斯内普关心德拉科这个人。他擅长药剂和斯莱特林。他可能比哈利更像斯内普的儿子。

	哈利深深地吸了一口气，用它来抑制内心涌动的情绪，也许是想强迫他犯错误。他会处理这件事的。他会担心成为斯内普后来想要的儿子。现在，重要的是帮助德拉科。

	如果他失去了声音，失去了手臂，失去了生命…

	但他也不会去想，因为斯内普给了他一堆蜗牛，这些蜗牛必须碾碎和煮沸，哈利正全神贯注于正确的做法，当清澈、粘糊糊的肠子滚过他的双手时，他没有退缩。

	他把碾碎的蜗牛放在一个釜中，釜下生火。斯内普在一个更大的坩埚上工作，时而激动，时而停下来念咒语，以如此完美的速度、力量和专注力工作，哈利感到敬畏和谦卑。如果他在药水上工作了一千年，他就永远无法做到这一点。

	再一次别担心。专注于你能做些什么来帮助别人，而不是和别人做的一样，或者更重要。

	哈利一边把蜗牛放在他小釜里的沸水里，一边想，也许这就是他的问题的一部分，然后集中精力研究气泡的大小。斯内普说他要一直观察，直到气泡变大，水从乳白色变清澈为止。这就意味着蜗牛的内脏被煮沸了，是时候把它们加入剩下的药水中了。

	当哈利看着沸腾的水时，他的思想停顿了下来，有时甚至屏住了呼吸。后来，沸腾的水引起了巨大的喘息声。斯内普从来没有看他一眼，但哈利确信他看到自己的脊椎因愤怒而僵硬。在斯内普一句尖锐的话让水冷却后，他试图格外小心和迅速，然后把手伸进坩埚，拿出蜗牛交上来。

	也许这就是问题的一部分，当哈利站在房间的另一边，身上撒着薰衣草花瓣的时候，这种想法又重新出现了。每个人都认为他很谦逊，很有礼貌，每个人都不是斯莱特林，但哈利真的想做重要的事情。他愿意帮助和拯救人们。药水中的每一步都不重要，而成品通常不会帮助或拯救任何人。所以他把它当作无趣的东西，而且他从来都不擅长它。

	如果他有，那么他现在可以更好地帮助斯内普了。他可能会觉得自己不仅仅是一双手和一个充满了不安、无用思想的大脑。斯内普本可以向他解释药水，他也会明白的。

	但斯内普并不需要有人理解，哈利明智地总结道，他在一小瓶里装满了药粉，然后把药粉带到房间的另一端给斯内普。他需要一个能在其他方面提供帮助的人。这就是为什么他要花很长时间自己调制药水的原因：他必须停下来给药水冲粉、煮沸或切碎，这就意味着要把药水放在停滞咒下，谁知道他什么时候会拿出它来？

	当斯内普开始说话的时候，哈利刚刚把这件事想得很满意。他用的是一种低沉的声音，他的眼睛从来没有离开过坩埚，也没有失去他那似乎表明他没有什么可想的表情，但是这些话就在那里，而且是写给哈利的。

	“冠尾蛇咬伤的部位并不是真正的冠尾蛇的毒液。它使用毒液作为成分，并产生一些类似的效果，但冠尾蛇在数月内无法杀死受害者。因此，作为解毒剂的药剂必须具有冠尾蛇的某些特征，而不一定具有这种特征直接涉及他们的任何东西。”

	“是的，先生？”哈利顺从地低声说。

	斯内普说着，又往锅里倒了一些。哈利眨了眨眼。他原以为斯内普已经把它们都用光了。这让他担心。我还错过了什么？但是想得太多会让恐慌卷土重来，所以他集中精力，把斯内普的话记在心里。根有锋利的痕迹，蜘蛛经常用它们在上面结网。这种相似性足以使它们成为有价值的添加物，而不会使它们有毒他飞快地瞥了哈利一眼，而他的手却很容易地砍、切、切得更远。哈利想知道他到底是否真的需要帮助。“你明白吗？”

	哈利不由自主地对斯内普询问的语气笑了笑。奇怪的是，他担心哈利现在是否懂魔药，但这也很好。很少有人担心他是否理解。邓布利多似乎更喜欢它，但他不喜欢。“不太喜欢，先生。”

	“你需要药水理论的指导，”斯内普咕哝着说，然后扔进另一小瓶薰衣草花瓣粉。“斯拉格霍恩在他的课上几乎不能做到这一点。我会注意的。”

	哈利盯着他，很高兴他没有注意到，因为他太沉迷于酿造。斯内普答应了什么？当哈利陷入危险时，他感到不安是一回事。哈利接受了父母那样做，但帮助他做家庭作业？

	他看着地面，眨了眨眼睛，使劲吞咽，因为眼泪不是计划的一部分。

	“把这里面的云母片刮下来。”斯内普递给他一块闪闪发光的小石头和一把小镐。

	哈利感激地接受了他们，退到房间的另一边。有时他认为自己已经接近理解斯内普了，但即使是让他觉得自己最像父亲之子的事情也会伤害他。

	*

	药水会及时准备好的。

	西弗勒斯从内心深处得到了保证，平静而深刻，就像一个大钟的响声。他感觉到脖子后面的紧张气氛在沸腾，他可以集中精力思考过去三十分钟里他对魔药、德拉科和哈利的半个想法。

	他转过身来，看着哈利在刮云母片。他已经取出了好几只，正在挖下一只，他的牙齿紧紧咬住他的舌头，使舌头像一只从笼子里逃出来的粉红色小动物一样伸出来。他的头发垂到额头上，把伤疤遮住了一半。他眼镜后面的眼睛专注而专注。

	西弗勒斯突然感到一阵迷茫，他渴望哈利能消除他的魅力，让西弗勒斯以应有的方式看到他的脸。

	他哼了一声，消除了冲动，又检查了一次坩埚。现在，他几乎会欢迎第一份酿造的疯狂步伐。这会让他有别的想法。

	我以为你想要自由思考？

	西弗勒斯把手指盘在坩埚口上。这是唯一无害的方式，他可以表达他的挫折感的时刻，而不中断药水或打扰哈利从他的任务。

	哈利还没有收到他对药水性质的解释。很好。这是可以理解的。哈利担心德拉科，如果没有解释，他可能无法理解各种药剂成分之间的联系。西弗勒斯立刻抓住了他们，莉莉也抓住了他们，但西弗勒斯慢慢地接受了不是每个孩子都能继承父母的天赋。

	但在这之后，他必须注意哈利的教育。他教得很差。他会教他更好。如果他犯了错误，他应该是纠正错误的人。他知道哈利有些天赋；它只是想鼓励人们出来。

	如果他能做到这一点而不让哈利觉得他是在嘲笑他，那么过一会儿他就会对自己的想法大声大笑。德拉科快死了，我怎么能想到这样的事？

	但答案很简单。他现在相信这种药水会起作用，并且会及时准备好。他没有理由不相信自己，所以他的思想转到了下一个话题。

	考虑未来是可以的。他会保护他的儿子，照顾他，所有哈利有权期待他父母的事情，除了詹姆斯和莉莉在他生命的第一年里没有人为他做过的事情。但西弗勒斯可以做得更多。他可以分享他的知识，并确保哈利对魔药有足够的了解，能够在魔药酿造过程中生存下来，做任何他想做的事情，不管他是否因为魔药本身而对魔药感兴趣。太多学生的职业生涯有限，因为他们永远无法掌握药剂。哈利不会是他们中的一员。

	当西弗勒斯站在那里看着哈利撬出最后几片云母时，他意识到他对哈利温暖而强烈的占有欲已经改变了它的本性。他希望这个男孩喜欢他，成为他的孩子，是的，但他也想要为他做事的特权。不管哈利是否感激。

	但那是哈利，他也会是。西弗勒斯不得不承认，送礼物（包括知识）给他儿子的吸引力，因为他知道他会珍视礼物。

	哈利一只手抓着石头转过身来，云母片散落在另一只手的手掌上，当他看到西弗勒斯看着他时，他轻轻地吓了一跳。但他伸出手说：“他们在这里，

	先生。”

	“好极了，”西弗勒斯说，确保他的声音尽可能的温暖和随意，而不会吓跑哈利。“你为什么不把它们放进锅里？”

	哈利盯着他看。“对不起，先生？你要我这么做吗？”

	“是的，”西弗勒斯说，然后让开，以免哈利误解他。

	哈利走近坩埚，一直盯着他看，时间越长，他看起来越来越困惑。“但如果我做错了什么呢？”他问，停了下来，把云母片放在坩埚边上。

	“很少会出错。”这是一种不带嘲讽地说出这些话的努力，从哈利的眼睛变黑的方式来看，西弗勒斯确信他知道这一点。但他只是稍稍把头一摇，好像在扔掉西弗勒斯试图套在他脖子上的项圈，然后转身张开手指。

	西弗勒斯不顾一切地密切注视着。然而，雪花像预期的那样飘落下来，溶解在大锅中的普通啤酒中。西弗勒斯满意地点了点头，站起来走近了。

	“你为什么要我帮你？”哈利突然问道。

	西弗勒斯一边拿起勺子一边说，他需要把一些厚厚的、正在形成泡沫的水泡打回到坩埚的一侧。他一边说：“因为你离得很近，而且专注于德拉科，这是制作药剂所必需的，而不是像格兰杰那样问个没完没了的问题。”。“因为这会让你在拯救德拉科的过程中发挥作用，我知道这对你很重要。”

	哈利皱着眉头，显然是想决定他是否应该为自己如此透明而感到羞耻或印象深刻。

	“因为你是我的儿子，”西弗勒斯低下头说，这样他就不必在哈利说话时看他的表情了，“我希望你在做任何事情时都能靠近我。”

	没有任何反应，只是急促地屏住呼吸，仿佛哈利不得不思考这意味着什么。

	或者好像他很满意，西弗勒斯想了想，然后进入了调制魔药的最后阶段。

	*

	德拉科慢慢地睁开眼睛。他的喉咙灼热，好像吞下了酸一样。他伸手做了个鬼脸，按摩了一下，然后把头转向一边，眼睛盯着哈利。

	哈利的脸和他自己的一样，尽管德拉科知道他在躺着。他刚刚意识到这意味着哈利跪在地板上，哈利说：“谢谢梅林”，然后用双臂搂住德拉科的脖子。

	德拉科拍了拍他的背，他的思绪慢慢恢复，他想起了昏迷前的最后时刻。“毒药，”他说，抬头看着斯内普教授，斯内普教授正盘旋在他们身上（尽管德拉科怀疑哈利是否会想到他站在那里的样子）。“那是什么毒药，先生？会有后遗症吗？”

	斯内普教授说：“顶螳螂咬了一口。”他的声音和德拉科在《魔药》一篇文章上的坏分数一样尖锐。“我们在一个小时内酿制了解毒剂，这意味着不会有挥之不去的后遗症。”

	我们? 德拉科想了想，用嘴捂住哈利的头，把他抱在怀里。哈利似乎一心想确保德拉科的手臂仍然连在一起，他的肩膀仍然是肉和骨头做的，这让德拉科想知道斯内普到底告诉了他什么关于毒药的效果。

	斯内普教授只是低下头回答德拉科沉默的问题，他的眼睛闪闪发光。德拉科决定，他必须让哈利在更清晰的时候告诉他酝酿中的故事。

	“一定是一个学生食死徒毒死了你，”哈利说。他颤抖着，但德拉科认为这是解脱而不是恐惧。“我们不知道是谁，也不知道什么时候。”他往后退，看着德拉科的眼睛。当德拉科意识到哈利眼中的情感是多么强烈时，他不得不清了清嗓子，把目光移开。“但我们会发现的。”

	“为什么应该比这两个都容易，”德拉科说，用一只保护性的手放在哈利的脖子后面，用手抓住他的肩膀帮助自己坐起来。“如果学校里有忠于黑魔王的学生，为什么他们现在就攻击我，而不是在我背叛他之后？”

	斯内普教授平静地说：“如果你告诉我的是对的，黑魔王被引诱或胁迫袭击了学校。”，“那么我可以想象，他希望在战斗开始前尽量减少敌人的数量。他似乎也意识到你和哈利之间的亲密关系，意识到失去你会对哈利造成什么影响。”

	哈利僵硬了，但什么也没说。德拉科点点头。“所以他们一直在等待进攻的命令。我们有没有办法消灭一些嫌疑犯？”这样谈论自己可能的死亡，作为一种战斗策略，是他目前所知道的控制情绪的最好方式。后来，他可能会因震惊而哭泣和颤抖。但这不是针对个人的。也许毒害他的人恨他，但这是因为这是黑魔王试图孤立哈利的一部分。德拉科不想再想别的了。

	我不想成为哈利，因为这是他个人的事情，每个人都希望他成为一个伟大的英雄，甚至没有太多的支持。

	“是的，”斯内普教授说，他眼中闪烁的光芒使德拉科不寒而栗。“我非常怀疑大多数学生食死徒是否接受过封堵术培训。我将阅读他们的想法，并在明天的这个时候将可能的嫌疑人带进来。”

	“但是——”哈利说，然后站在那里，好像他忘记了世界上的一切，除了拥抱德拉科的必要性。

	“是吗？”斯内普教授问道，他可能是在问一个他非常了解的人，他无法回答你是否应该在一种加温药水中加入一点凤凰羽毛。

	哈利深深地吸了一口气，继续往下跳。德拉科把他的手更用力地放在哈利的脖子后面，想知道他是否是唯一一个意识到哈利面对父亲需要多大勇气的人。“我认为你不应该这样做。如果他们能意识到他们被合法性所感动了怎么办？或者如果邓布利多发现你这么做怎么办？他可能不喜欢。”

	斯内普说：“我会用记忆咒对付任何一个被我的魔法惊醒的人。”他冷淡地说，德拉科认为这对冰川来说是合适的。“我也不再在乎邓布利多对我的看法了。”

	哈利在德拉科的怀里扭来扭去。“你不可能知道你会抓住他们所有人，”他说。“也许邓布利多甚至可以从远处看出你在做什么。”

	斯内普向前倾。德拉科可以看出，他对自己所问问题的答案非常感兴趣。“你为什么要我不这么做？我本以为你会明白保护德拉科的必要性。”

	“我明白，”哈利说，他的手臂再次紧紧地搂住了德拉科。他抱歉地瞥了他一眼。“我不想让你感到不安全。”

	“找到毒药，我不会的，”德拉科说，尽管哈利似乎认为这是他的错，他还是不由自主地微笑着。

	哈利转向教授。“但我认为为了防止另一件错误的事情发生而做错误的事情是不对的。”

	“您更喜欢使用Veritaseum吗？”教授的声音对大多数人来说听起来很有礼貌，但德拉科咽了下去。

	“那不一样，”哈利说。“不管怎样，不，我不会，如果你打算把人拉进来，一个接一个地给他们真理，直到你找到企图谋杀德拉科的人。”他的手臂又绷紧了。他看上去很可怜，但仍在战斗。德拉科把下巴靠在哈利的肩膀上，心想，他总是会打架的。这就是为什么当他认为他必须死才能摆脱体内的魂器时，看到他是如此的可怕。他放弃了。

	“我向你保证，我会比这更微妙的。”斯内普教授的声音不那么礼貌，但更柔和了。德拉科希望有一种方法能沉入沙发。

	“但是如果你提醒别人你不是故意的呢？”哈利固执地摇摇头。“如果你伤害了一个无辜的人怎么办？我只是觉得你不应该这么做。”

	斯内普教授说：“多年来，我一直是一名间谍，一直在和黑魔王玩心理游戏。我将知道如何处理这件事，以便不留下任何痕迹。最后，我将把我找到的食死徒交给奥罗人。我不打算留下他们，并将他们用于药剂实验。”

	“但是——”哈利又开始说。

	“不。”斯内普教授站起来，朝他们快速走了一步，德拉科希望他是唯一一个感到哈利退缩的人。也许教授看到了，因为他停了下来，这次他的声音真的很柔和，而不是因为想吓唬人而变得柔和。“我不想伤害你的感情，哈利。但我会保护你们两个，我不再相信邓布利多会充分利用这一知识，即使我把它带给他。所以我会用我自己的方式去做。”

	哈利目不转睛地盯着地板，手指互相扭动着。德拉科不知道他脑子里到底在想什么。他认为自己不值得保护吗？即使他知道学校里有人会毫不犹豫地再次使用毒药，他是否也希望把事情做对并公开？不管发生什么事，他只是在道德上被合法性所反叛吗？

	哈利终于再次抬起头说：“即使我要求你不要这样做，你也要这样做，不是吗？”

	“是的，”斯内普教授说。“在某些事情上，我不会听命于你。”

	“在一些地方？”哈利问，但他在对德拉科的比赛中放松了，斯内普可能也看到了同样的情况。哈利叹了口气，转过身去揉了揉德拉科的肩膀。“我认为这不对，”他咕哝道。“但是我想抓住食死徒，我看不出还有别的办法。”

	“谢谢你的允许，”斯内普教授说，哈利又对他怒目而视，然后大摇大摆地走出了房间。他在魔药实验室的门口停了下来，补充道：“你们两个今晚都会呆在这里。”

	德拉科一直等到教授把门关上后，才伸出手去摸哈利的面颊，好让他看看他。“哈利，”他温和地说。“你真的同意吗？”

	哈利摇了摇头。“这很复杂，”他说。“我过去也做过类似的事情，对斯莱特林队，这样我就可以得到信息。”他们之间的潜台词是我对你做过的事，但德拉科在说潜台词时忽略潜台词是没有问题的，这会让他们两人都不舒服。“我希望你安全。但感觉上我是在把他强加给别人。如果不是为了我，他是不会这么做的。所以我要为他做的任何错事负责，他造成的任何痛苦。”

	“你已经比邓布利多更有责任感了，”德拉科低声说，哈利笑了。“但我认为他无论如何都会这样做，因为我是被攻击的人。事实上，他知道你不喜欢这样可能会更好。那样他会更温和。”

	“我希望如此，”哈利说。

	他们花了很多时间辗转反侧，坐立不安，四肢纠缠在一起，但最终他们都设法爬上了沙发。直到他们蜷缩在一起，德拉科才想到，如果斯内普回来看到他们这样，他会说什么。然后他耸耸肩，决定不在乎。

	他能感觉到哈利的头发在脸颊下，胳膊搂在胸前。这足以避免任何噩梦，任何对他可能不在人世的恐惧。





狩猎开始了


	西弗勒斯开始在斯莱特林人中狩猎。尽管他很喜欢自己的房子，但他知道自己在那里找到罪犯的可能性比其他人要大。此外，如果德拉科像西弗勒斯所想的那样在晚餐时中毒，斯莱特林人在将顶帽蛇咬入德拉科的饮料或食物时会遇到最小的麻烦。

	还有一个事实是，由于他额外的课程和偏袒，他的大多数斯莱特林家族在魔药天赋方面比其他家族都要高明，而且在格兰芬多或赫奇帕夫之前，他们可能已经想到了毒药。如果需要的话，他们也会有自己酿造的技能。

	西弗勒斯第一天就开始独自观察。好吧，观察和一个简单的咒语。他喃喃地念着一句咒语，在他所注视的人的左前臂上出现了轻微的刺痛。然后他观察看谁只是抓挠，谁看起来怀疑这是恶作剧，谁看起来惊慌失措。

	其中五个人的表情让他感到恐慌：Blaise Zabini，

	达芙妮·格林格拉斯，潘西·帕金森，七岁的莫妮卡·克雷文斯，五岁的约瑟夫·纳皮尔。西弗勒斯点点头。他原以为嫌疑犯的优势将来自上层社会。甚至连黑魔王都没想到四岁或更小的孩子会成为好士兵。他们可以被灌输思想，但不能信任他们保守秘密；西弗勒斯第一次了解黑魔王是在三年级的时候，他是从一个比他高一年级的学生那里学到的，这个学生简直无法阻止自己吹嘘自己新发现的知识。

	当然，可能还有其他人。或者他们可能都是食死徒，但他们中没有一个人可能是毒害德拉科的人。西弗勒斯不得不承认，一开始他的任务失败率很高。

	然而，这给了他更少的嫌疑犯使用合法性，这意味着有更少的人可能知道他在做什么，更少的人需要记忆咒语。

	西弗勒斯瞥了儿子一眼，很抱歉他的任务性质意味着他不能公开自己在做什么。他本想得到一个赞许的绿眼睛。

	*

	“但是马尔福怎么了？”

	德拉科竖立着。哈利怀里抱着德拉科跑向斯内普教授后，被朋友无情地折磨了一天后，他恳求德拉科让他告诉韦斯莱和格兰杰真相。他说，这是唯一能让他们离开他的东西。

	德拉科同意了。为哈利做什么都行。那天早上，当他醒来，抱着哈利，面对斯内普教授坚定的怒视，他又一次意识到，如果不是哈利的迅速行动，他可能已经死了。

	但他没想到他们会忽视他在场的事实，继续和哈利单独交谈。

	“我就在这里，”德拉科说。到目前为止，他一直保持沉默，因为他方面的平静会使哈利更容易与朋友和解。但是有一件事是太宽大了。“你可以和我说话，而不是谈论我。”

	格兰杰向他转过身来，看上去既恼怒又愤怒，她的头发几乎都竖起来了。“好吧，”她咆哮道。“发生了什么事？”

	哈利后退一步，让德拉科向前走。德拉科向他点点头，代替了他的位置。“哈利怀疑我中毒了，”他说。“没错。他带我去见斯内普教授，他们为我调制了解药。仅此而已。”他等着看格兰杰会怎样歪曲他的话，因为她会找到一个办法，让他用最纯真的语气来腐蚀哈利。

	“你为什么不去找庞弗雷夫人？”格兰杰问，在他们中间来回看了看。“她本可以比斯内普早帮上大忙的。调制解药花了多长时间？”

	“一个小时，”哈利说。“也许少一点。我只是照斯内普说的做。我没数时间。”他低头看着德拉科，如果格兰杰和韦斯莱看不到他眼中的温柔，那他们就是傻瓜，或者干脆不看。“我太担心了，不想那么做，只想让德拉科恢复健康。”

	德拉科紧握着他的手，向他靠近了一步，然后面对着韦斯莱，韦斯莱开始说话，这意味着他正在收口。“但这并不能解释你为什么不去找庞弗雷夫人，”他固执地说。“你怎么知道你可以相信斯内普，伙计？”

	“因为——”哈利开始说。

	格兰杰说：“你跑得离他远得多，远比你去医院的路还远。”。

	哈利对她皱眉。“我担心德拉科，不数我的脚步，”他厉声说道。“此外，我还想说——”

	韦斯莱说：“你本来可以等一等，这样我们就可以赶上你。”。“你跑得太快了，在你到地牢之前我们就把你弄丢了。”

	哈利点点头。当他开始说话时，他的脸涨得通红，舌头在牙齿后面纠结。“但我在考虑拯救德拉科，这意味着我——”

	“为什么是斯内普？”韦斯莱又问。

	“因为他是我父亲，”哈利厉声说。“你能让我插句话吗？就这样！斯内普是我父亲，我相信他会做药水，我相信他会照顾德拉科，这就是为什么我去找他而不是庞弗雷夫人，这就是为什么我没有等你。我很匆忙，我不想听你对斯内普或德拉科或两者说些什么！我让你出事，但如果我一直在想，我会故意这么做的，因为你说得太多了！”

	有一段时间，德拉科感到自豪，因为在这段时间里，格兰杰和韦斯莱的脸色越来越红，哈利的脸色也越来越苍白。然后哈利咳嗽着说：“不管怎样，我

	我不想一直把你排除在外。”他看起来很累，这让德拉科想起了哈利躺在腿上睡觉的那个晚上，他不高兴地说他累了。德拉科把一只手放在脖子后面。哈利叹了口气，眼睛闭了一会儿，然后继续用更大的声音说话。“我真的不知道。我知道这看起来一定很像。但我不能让你卷入涉及德拉科和斯内普的事情，除非你表现得更好。”

	“你没有给我们机会。”格兰杰看起来像是想哭，在所有的操纵手段中。韦斯莱僵硬地站在她旁边，有时看着哈利的脸，有时看着地板。格兰杰抽泣着继续说。“哈利，我们确实想成为你的朋友，但你总是把我们拒之门外。”

	“我公开跟你说过要和德拉科和斯内普约会，他们是我的父亲，”哈利坚定地说。“你不想听。”

	“我们都吓了一跳，”韦斯莱咕哝着，一只脚蹭到地板上，然后更加专注地盯着它。他们又回到了乌姆里奇的旧办公室。德拉科认为他还记得上次他们在这里时的韦斯莱。德拉科想，也许他是想把地板的一部分擦亮，作为他经常施展的家庭清洁护身符的练习。这并不是说他的女朋友会让他拥有一个家养小精灵，即使他们有钱买得起。“这不能怪我们。”

	“现在呢？”哈利严厉地问。“现在你已经有时间考虑了，你觉得怎么样？”

	“我还是觉得很难接受，”格兰杰说，然后用一种明显不友好的表情看着德拉科。“你怎么知道他明天不会回过头来侮辱我们？”

	“我怎么知道你不会那样做？”哈利厉声说。“我想给你机会，赫敏，但你真的很难做到。”

	韦斯莱固执地说：“我们是你的朋友已经很久了。”。“这意味着我们应该有机会，你应该对德拉科和斯内普更严厉。”

	哈利叹了口气，压在德拉科的肩膀上，把他迫切想说的话在说出来之前就砍掉了。他非常了解我，德拉科想，他闭上了嘴，试图表现得严肃而不是责备。“是的，但你还没有和我分享最后几次经历，”哈利疲惫地说。“德拉科和斯内普有过。事情已经改变了。”

	“我们只是需要更多的时间，”格兰杰说。

	哈利没有回答就走了出去。德拉科犹豫了一会儿，摇摇头，看着格兰杰和韦斯莱。“你没有意识到拥有他是多么幸运，”他说。“你知道，他不必忍受这个。”

	韦斯莱说：“这变化太大了。”。“这不像他。”

	德拉科扬起眉毛。“也许你应该多想想哈利变成了什么样的新人，而不是他原来的样子。”

	他本可以说得更多，但他还是闲逛了出去，因为哈利需要他，因为他比格兰杰和韦斯莱更像一个成年人。

	因为留下来争论就意味着他有可能得不到最后的决定权。

	*

	“我没有做错任何事。”

	西弗勒斯抬起头来。“那是什么，帕金森小姐？”

	潘西闷闷不乐地回头看了他一眼，然后把注意力集中在她面前的大锅上。“没什么，先生，”她喃喃地说。

	事实上，西弗勒斯同意了她的意见。潘西做了一些西弗勒斯在其他时候忽略的事情：在走廊里奔跑，因为她迟到了。这一次，这给了他一个方便的借口来斥责她违反了家庭和学校的规定，包括那些要求礼仪、尊严和准时起床以避免跑路的规定。

	他让她和他一起被拘留，她生闷气、发牢骚、呻吟得太厉害了，西弗勒斯很想从斯莱特林那里得到分数。当他忙于德拉科、哈利和从黑魔王那里获得自由时，他的蛇真的变得如此无纪律吗？似乎是这样。

	西弗勒斯决定，他必须更仔细地观察他们，并特别警惕黑魔王的任何招募企图。他成了哈利的父亲，但这并不意味着他不再是斯莱特林的头儿。

	潘西终于挺直了身子，缓解了背部的紧张，然后去把坩埚收起来。西弗勒斯一直等到她再次转过身来，低下头，怒视着地板。

	这是一个完美的时刻。她俯视着，但并不是完全俯视着，面对着一个他认为是不设防的心灵，这就是西弗勒斯施咒所需要的眼神交流。

	“退伍军人，”他低声说。

	是的，他没有通过任何方式进入她的脑海。西弗勒斯忍住了他的轻蔑，因为即使没有盾牌，帕金森小姐可能仍然很敏感，并开始探究她最近对德拉科的记忆。

	人们担心德拉科的父亲去世意味着潘西自己也会死

	（因为她曾经是德拉科的朋友）会被黑魔王注意到，奇怪他能继续在课堂上取得好成绩，尽管他的压力很大，对他母亲发生的事情感到好奇，并且怀疑他与哈利波特的关系的性质。但无论西弗勒斯施加了多大的压力，也不管他进行了多彻底的搜查，他都无法发现她与中毒有关的证据。

	她身上没有黑色的痕迹。她可能只是因为被咒语引起的刺痛吓了一跳，才抓住了自己的手臂。

	西弗勒斯小心翼翼地从她的脑海中抽了出来，一直盯着她的脸看，好让他看看她是否怀疑什么。尽管帕金森眨了眨眼，摸了摸她的额头，但他并没有看到她脸上的愤怒。她甚至看着他说：“我睡着了吗，先生？”

	西弗勒斯说：“你的脚看起来半睡着了。”。“回到你的公共休息室，帕金森小姐。这次，确保你有足够的睡眠，不需要在走廊里跑。”潘西脸红了，说：“先生，”然后离开了。

	西弗勒斯向后靠在椅子上，微微一笑。尽管第一次尝试时没有找到毒药，但令人失望的是，那天晚上并非没有结果。这给了他一个借口，让他可以用来调查其余的蛇。

	*

	早餐时，罗恩和赫敏坐在哈利的两边，哈利叹了口气。他想，这并不是因为他讨厌看到他们，他盯着自己的盘子，一边推着他早餐吃的一片湿漉漉的烤面包片。但在过去的几天里，他们一直在回避他，在桌子的另一端彼此怒气冲冲地交谈，他不知道他们是不是仅仅为了责骂和抱怨而走到他面前。

	赫敏摸了摸他的胳膊。哈利抬起头，试图装出他最有耐心的表情。也许他可以这样做。如果他真的很努力的话。

	德拉科和斯内普更容易相处，他想，然后惊讶地停了下来，因为这是他第一次在同一句话中加入“斯内普”和“更容易”两个词。

	“我们已经考虑过了，”赫敏说。“我们想知道马尔福是否改变了主意。”

	“他怎么不能？”哈利问。他压低了声音，因为当他们讨论罗恩和赫敏已经知道的关于德拉科的事情时，他几乎没有想到德拉科会希望他的私人生意被贴满整个创作。“你看到黑魔王对他父亲做了什么。”

	罗恩和赫敏交换了严厉的目光。然后罗恩俯身向前说：“无意冒犯，伙计，但这并不意味着他改变了主意。据我们所知，他可能会决定坚持自己的理想，因为这是对他父亲的一种尊敬。”

	哈利不由自主地笑了。这一反对意见听起来比他们目前提出的一些反对意见更为合理，也不太依赖德拉科过去的行为。

	“好吧，”他说，并进一步降低了声音，这样他们就不得不靠进去听他说，“德拉科还告诉我，他已经改变了对血液的看法。如果你想知道更多，你就必须和他谈谈。我告诉你这么多已经有点违背了他的信心。”

	赫敏用手指梳理头发，解开一个卷发，让它弹回来。“他认为我不应该再死了？”哈利摇了摇头。

	“他可能仍然认为我家很穷，别的什么都没有，”罗恩咕哝道。

	“我不知道，”哈利固执地说。“我不会听他说你的话，也不会为你辩护，但我会邀请你进来，这样你才能为自己说话。你必须听他的。”

	“好吧，”赫敏说。“我今天不能写，因为我有太多的论文要写，而且我必须遵守新的时间表。”哈里英勇地努力克制住自己不转动眼睛。赫敏在学期开始的时候就向每一位老师询问过，从他们那里得到了一份他们今年可能布置多少篇论文的时间表，然后将这两年的时间划分为每项任务的一定时间。从现在到考试开始，她知道自己每天都在做什么。“但是你能让他明天见我们吗，这样我们就可以开始了？”

	“只要你答应听他的，”哈利说。“让他谈谈，”他补充道，因为他没有忘记当德拉科和斯内普不停地打断他的时候，他试图解释德拉科和斯内普的事，这让他很沮丧。

	罗恩咳嗽起来。他的脸涨得通红，足以遮住雀斑，仿佛他在回忆自己的行为方式，也不喜欢它。哈利希望如此。那是他和他们之间最烦人的谈话。“我们保证。”

	赫敏点点头。她犹豫了一下，然后补充道：“哈利，如果你能接受斯内普为你父亲，我们也能。对吧，罗恩？”她用肘轻推他的肋骨。

	罗恩向前倾着身子，一只手举了起来，好像他想保护自己的话不让坐在大厅周围的任何唇读者听到。“他没有伤害你，对吗，伙计？”他问。“我的意思是——我听说有时候，那些家庭状况不佳的人会寻找其他状况不佳的父母和朋友。”当他说完的时候，脸红得更厉害了，显然是想暗示他对德思礼一家有所了解，而不是直截了当地说他知道。

	哈利尽力放松他肩膀上自然而然产生的紧张预感。罗恩比德拉科和斯内普更了解德思礼一家，因为他在夏天来把哈利从卧室救出来的时候看到了窗户上的栅栏。对他来说，像那样谈论这件事是可以的，只要他从未谈论过。从某些方面来说，这是非常好的。哈利可以得到一些同情，这是他和他最好的朋友之间的纽带，没有受到德拉科或斯内普的威胁。

	如果你能告诉他们更多的话，那就好了。

	哈利不理会这个想法，点了点头。“我知道。但他真的对我很好。我对那些不正确的家庭了解得太多了。”他冷冷地笑了。“还有那些看着你和你爸爸妈妈在一起的家庭。”他向罗恩点点头，这一次罗恩似乎骄傲得满脸通红。“我不能容忍那种事。”

	他决定，就目前而言，他不会告诉他们他避免告诉斯内普他是他的父亲，因为他一直害怕这种事情。如果他们知道哈利现在接受了斯内普就够了。哈利认为斯内普可能比德拉科更为隐秘，他不希望他们知道他知道真相已经过去了多久。

	更愚蠢的秘密.但当他把它们留给别人而不是自己时，他并不那么怨恨它们。今年早些时候他携带的号码让他对拥有自己的号码感到不满。

	“很好，”罗恩轻松地说。“那我们明天见你和马尔福，对吗？”

	哈利点点头，看着他们离开桌子，赫敏兴致勃勃地和罗恩谈着什么。哈利抬起头来时，德拉科正从斯莱特林的桌子上用锐利的眼睛看着他。哈利对他微笑，这似乎让他安心，让他吃了剩下的早餐。

	哈利伸手去拿那盘鸡蛋，突然自己饿了。

	*

	“我一直在玩忽职守。”

	在大多数学校，西弗勒斯知道，如果校长说了这样的话，就会有一种否认的低语，因为喜欢校长的学生会为他或她说话。但他不能容忍杂音，所以当他在他们面前来回踱步时，所有斯莱特林人都变得严肃地看着他。他们在公共休息室集合。无论是出于研究还是其他原因，西弗勒斯都不允许有例外。他已经说服密涅瓦和费尔奇释放几个被拘留一小时的人，只要他们承诺在会议结束后立即返回。

	这意味着该组织包括德拉科。他一动不动地坐在扎比尼和帕金森之间的沙发上，眼睛睁得大大的，充满了好奇和天真，似乎他比其他任何人都无法想象斯内普教授为什么会责备自己。西弗勒斯不得不避免直视他。

	“最近我没有花足够的时间和你在一起，也没有履行我作为一个议长的职责。”西弗勒斯在他们面前停了下来，用冷酷的目光扫视着他们。“我可以以我对魔法和新课程的关注为借口，但这些还不足以免除我所有的责任。”

	他的蛇看起来很聪明。通过“魔法事件”，他们会知道他在谈论关于邓布利多权力削弱的谣言，而新课程是许多事情的方便借口。

	西弗勒斯知道他们中的一些人怀疑他是黑魔王的叛徒，其他人知道，还有一些人生活在无知之中，但他们知道发生了一些重要的事情。斯莱特林宫的沉默和狡猾的暗示意味着人们在任何时候都无法确定常识的状态。

	西弗勒斯说：“你可能会带着你的担忧、问题和问题来找我。”。“事实上，我坚持这样做。我将在下周召开一系列随机会议，以确保你不会在课堂上落后，或者让你的个人生活干扰你的责任，就像我让它干扰我的责任一样。”

	坐在沙发上的那群人后面发出了一声轻微的呻吟，西弗勒斯完全明白这一点：太好了，他对自己感到不安，所以他要拿我们出气。他扬起眉毛，呻吟声停止了。

	西弗勒斯看了看手里的一张羊皮纸，皱着眉头，仿佛在从中选择名字。实际上，它是空白的；他已经记住了他要叫的名字，那些疑似食死徒和其他人混在一起，是为了隐藏。很久以前，他就学会了永远不要创建关于学生的永久性文件，至少如果他想把他们保存在地下城的话。

	“扎比尼先生，”他说，“克雷文斯小姐、凯勒小姐、格林格拉斯小姐、高尔先生、托德先生、纳皮尔先生、马克小姐。”他停下来，直视着德拉科，让他的声音变得缓慢。“马尔福先生。”

	“先生？”德拉科听起来一点也不担心，事实上他没有理由担心。他和西弗勒斯已经谈到了这一点，并确定了欺骗的必要性。他坐了起来，脸上带着一张明亮的、乐于助人的脸，这在一般情况下西弗勒斯会感到恼火。他行动过度了。

	“你遇到的问题比其他大多数人都多，”西弗勒斯说，他压低了声音，就像他想给人留下深刻印象时那样，也许是害怕，但在任何情况下都不会放过。“你一定要比其他人先到我这里来，而且要待得久一点。拘留可能不会有问题。”

	德拉科交叉双臂，怒目而视。“这些问题大多不是我的错，先生，”他坚持说。

	“不过，”西弗勒斯说，“你让他们干扰了你的学业和个人生活，这足以让我关心你。”他花了一点时间怀疑地研究其他斯莱特林人，然后转过身去。“解散。”

	他能感觉到德拉科在背后撅嘴，不得不忍住一个阴暗的微笑。这个骗局会让人觉得德拉科似乎失去了他的保护，或者至少可能是这样，并可能鼓励毒药者再次攻击。这是危险的，但在这种情况下，西弗勒斯打算为德拉科提供一块牛黄。如果他的合法性没有首先确认罪犯，一个粗心的错误可能会发生。

	那么，西弗勒斯确定的候选人也完全有可能不是他学生队伍中唯一的食死徒。他会欢迎一个双诱饵陷阱，这是一种保护措施，以确保他没有让德拉科暴露在太危险的环境中。

	在这方面，我和我儿子是不同的他一边想，一边大步走回办公室。因为他在冒险时不会三思而后行，而我的行动是确保不必冒险。

	然后他想起了他现在的生活，特别是当他试图让哈利公开谈论他的情绪时，他做了个鬼脸。

	至少，没有任何风险是必要的，这些风险不只是宣称自己是宇宙法则的一部分。





狩猎结束了


	“你来了。”格兰杰交叉双臂，怒视着德拉科，仿佛他爱上了哈利，对她做了些什么。“跟我们谈谈。哈利说你有个案子要办。”

	德拉科抬起头，尽可能地装出高贵和可怜的样子。格兰芬多夫妇一直都喜欢这种东西。他知道哈利不会，但他认为哈利实际上是一个荣誉斯莱特林，因为他花了这么多时间在斯内普教授和德拉科身边。欺骗他的朋友应该是件容易的事。

	“我已经改变了对血的看法，”德拉科低声说。“我不认为这决定了你是谁。我和我的母亲或父亲不完全一样，尽管他们可能会认为我是。这意味着我必须重新考虑其他人是否是由他们的血统来定义的。我已经决定他们不是。”

	这句话没有他给哈利说的那么生硬，但他认为这句话更有说服力，这意味着没有人会反对。哈利给了他一个甜蜜的微笑，似乎证实了他的想法。

	格兰杰当然没什么印象。她把手放在臀部，盯着德拉科。“你认为我会死吗？”她问。

	“我告诉过你，我已经改变了对血的看法，”德拉科说，发现他的话给人的印象不如他希望的那么深刻，他很恼火。当然，他应该记得格兰芬多的另一个特点是他们对斯莱特林的话漠不关心或怀疑。“你是哈利的朋友。我不想让你死，因为你的死会伤害他。”

	哈利捏了捏肩膀表示赞同，但韦斯莱说，带着一种有人突然说出叛逆话的神气，“所以你不关心她，你只关心她，因为她是哈利的朋友！”

	蠢人对此有一个简单的反驳德拉科先生转过头来。格兰杰比韦斯莱更敢靠近他。这只黄鼠狼似乎满足于站在房间的后面，盯着他看，就好像他仅仅靠呼吸就做错了什么。

	“你在乎我吗？”德拉科问道。“作为一个人？或者你只是因为哈利在和我约会才在乎？你会对我有别的想法吗？或者当黑魔王杀了我父亲的时候你会在乎吗？”

	韦斯莱皱着眉头。“你知道，你可以用他的名字来称呼他，而不是黑魔王。你不应该仍然对他忠心耿耿，不管他对你做了什么。”

	德拉科一言不发地转过身去，把注意力集中在格兰杰身上。“嗯？你关心我这个人吗？”

	“不，”格兰杰说，考虑到韦斯莱的论点，他觉得自己看上去很不自在，很尴尬。“但我还是认为你应该意识到，如果你真的是哈利的男朋友——”

	“他真的是，”哈利说，语气不容争辩。

	“那么你应该意识到我们彼此都很关心，”格兰杰最后说。“你也得做同样的事。”

	“当然，”德拉科说。“你先来。”

	格兰杰皱了皱眉头。“我很愿意这么做。但考虑到我们的过去，你不能指望我一下子就开始关心你们。”

	德拉科说：“那你也不能指望我也会这样。”。

	“哈里，你一定要和他约会吗？”韦斯莱突然问道，身体前倾，声音嘶哑地低语着，好像他认为如果他想让德拉科停止倾听的话，他就必须停止倾听。“我的意思是，你可以有很多其他人。即使是其他男孩，如果你真的有兴趣的话。”

	德拉科咬牙切齿，以免说什么不幸的话，哈利在间隙中回答。“德拉科是我想要的，”他说。“我爱的那个人。我知道你不喜欢他，罗恩，但至少你在努力与他相处，我很高兴你喜欢他。”

	德拉科会怀疑地闻一闻，但他保持沉默，因为他看到韦斯莱脸上的表情，他明白了。哈利使用了一种非常斯莱特林式的策略，赞扬韦斯莱做了一些他还没有真正做的事情，从而使他更有可能继续这种令人愉快的行为。它也起作用了。德拉科的父亲在他小的时候就用过它，直到他学会识别它。鉴于韦斯莱的智力发展水平，这是一个可能对他一直有效的技巧。

	“好吧，伙计，”韦斯莱说。“如果你确定的话。”

	格兰杰仍然怀疑地在他们之间来回张望。“我不知道，”她说。“你确定吗，哈利？”

	德拉科感到一阵恼怒，哈利似乎认为格兰杰应该接受德拉科，如果她最好的朋友和男友已经接受了他，但他只是点头微笑。“是的，赫敏。”

	格兰杰痛苦地叹了一口气，然后向德拉科点点头，大步走出房间。韦斯莱跟着她，歉意地瞥了哈利一眼，装模作样地对德拉科视而不见。门在他们身后关上时，德拉科哼了一声。“你愿意从他们身上拿走很少的东西，”他说。

	“他们是我很长时间的朋友，”哈利说。“今年早些时候，我确实对他们很不好，当时我几乎忽略了他们，因为你更有趣，防守训练也更有趣，我试图找出如何隐藏血统诅咒和我的遗产的秘密。”他叹了口气，靠在墙上。“这不是很多，但是，我不认为我们可以从很多开始。如果我们可以，他们一开始会更接受你。”

	德拉科勉强点头表示让步，然后俯身亲吻

	骚扰哈利立刻产生了兴趣，用一只胳膊搂住德拉科的肩膀，把头转向一边，这样他就可以更容易地控制亲吻了。

	德拉科咧嘴一笑，沾沾自喜地知道他能从哈利那里得到比他的朋友们多得多的东西。

	*

	“教授，我没有遇到任何问题。”

	扎比尼用一种近乎迷人的热切的声音说话，仿佛他不想让西弗勒斯为他担心。西弗勒斯只是点了点头，说：“我来判断一下。”然后期待地伸出手来。

	扎比尼把他最近的一篇关于变形的文章放在里面，脸上带着一丝怒容。这一直是他最穷的话题。西弗勒斯读了一遍，当他注意到几个拼写错误的单词和不恰当的句子时，皱起了眉头，他本想把它们扣掉。密涅瓦甚至对斯莱特林的学生都太好了。当他们犯错误时，她不会责骂他们，结果只能怪她自己。

	“在我看来，你似乎在这里遇到了问题，”他说，然后从羊皮纸的边缘严厉地抬起头，看着男孩的眼睛。“扎比尼先生，你说这是一篇很好的文章吗？”

	扎比尼在椅子上向后挪了挪，看上去很防备。与此同时，西弗勒斯平稳地进入了他的脑海，在心里说出了军团的声音。扎比尼是为数不多的几个他一直担心发现自己合法性的人之一，但由于他的注意力集中在其他事情上，他不太可能感觉到这一点。

	他在两秒钟内发现这个男孩有一个黑色的印记，模仿他的父亲或他认为他父亲是的那个人，一个在第一次战争中失踪的小食死徒。扎比尼相信他英勇地死去了。西弗勒斯自己从来都不知道汉尼拔·扎比尼是被遗弃了，还是死于突袭，还是被他的妻子杀死了。他不是那种人们花很多时间注意的人。

	他还发现，扎比尼会像伤害德拉科一样，很快想到要把月亮从天上砍掉。

	西弗勒斯若有所思地从男孩的脑海中退出。德拉科可能在斯莱特林有一个比他所知道的更忠诚的朋友，而黑魔王则是一个不那么忠诚的士兵。我必须在扎比尼的头脑中植入一些怀疑，看看它们是否会发芽。不管他意识到与否，活着的人对他的影响比死去的人更大。

	“先生？”扎比尼问道。西弗勒斯知道这个男孩没有说什么，否则他会听到耳边回响的话，但他似乎认为西弗勒斯盯着他看的长时间沉默仍然是一种诅咒。

	“我已经问过你的意见了，”西弗勒斯说着，举起了那篇文章。“这是一部写得好的作品吗？”

	扎比尼挪动了一下，抓住椅子的边缘，结果没有回答，而是满脸怒容。西弗勒斯很高兴地看到，至少他的一个学生认识到说谎是没有用的。

	对他的另一次打击是导致德拉科受伤的人。

	“不，先生，”扎比尼最后说。“但我在变形术方面做得不好，麦格也不会帮我。”他抬起头，凝视着西弗勒斯，然后进一步坐了起来，似乎从西弗勒斯中立的表情中明白，他不会因为批评另一位教授而陷入麻烦。“我问了，先生。我问了。我去了她的办公室，和她谈了这件事，她说她对缺乏天赋无能为力。”

	西弗勒斯竭力不让嘴唇抽搐。他能听到密涅瓦念这些词的音调。当西弗勒斯还是霍格沃茨的一名学生时，她对其他人说了同样的话，大多数人都希望从事某种能力的变形职业，但期望得到表扬的人都能听到这样的话。

	西弗勒斯说：“你的变形术可能不行。”。“帮助你做实际工作超出了我的权限。”扎比尼点了点头，嘴巴紧闭着，好像他已经猜到了，但不喜欢听到证实。“但这并不是写不完美文章的理由。我知道你可以写，因为我的课上有你。你会为斯莱特林豪斯在你能掌握的部分的表现感到骄傲，你明白吗？”

	扎比尼低下头，喃喃地说了些什么，但从他的语气来看，西弗勒斯确信这是同意，而不是挑衅。

	他让男孩从椅子上滑下来，几乎走到门口，然后又说：“扎比尼先生呢？”

	扎比尼转身看着他。西弗勒斯看了他一眼，当扎比尼后来想起来的时候，他会看到很多底调，但他发现哪些底调最突出，哪些不突出，这取决于他的个人喜好。

	“仔细想想，”塞维鲁说，“不管你是想在别人的成就的阴影下生活，还是自己做自己的事情。虽然你在变身的实际工作中做得不好，但我知道你有魅力的天赋。”

	他停顿了一下，当扎比尼逗留着盯着他看时，他补充道：“解散。”

	扎比尼吞咽了一口，点了点头，然后走了，他的眼睛睁得大大的，发呆了。西弗勒斯真诚地希望这至少能给他一个思考的选择。

	虽然他还没有找到毒药，但进展的速度令他不快，他至少已经开始与自己的房子重新联系。

	*

	哈利盯着食物里的那张羊皮纸，那是面包皮的一部分。他很幸运，他没有吞下它，或者从嘴里把它拔出来时噎住了。

	或者说，他没有引起赫敏的注意。她会想知道纸上写的是什么，不管她是否看到了它的到来；写作总是那样使她着迷。幸运的是，她在桌子的另一端审问罗恩，似乎没有注意到。

	哈利把那张正方形的纸放在膝盖上，一直等到他确信赫敏正在责骂罗恩张着嘴嚼东西。然后他把它打开。

	尽管他嘴里有水分和一些食物的痕迹，但羊皮纸上的字还是很清楚。

	哈里，如果你今晚能一个人来我办公室，我将不胜感激。我有很多话要对你说。

	阿不思·邓布利多。

	哈利颤抖着，手心冒出了汗水。当邓布利多用手使劲按了几下折叠那张羊皮纸时，他一直不抬头看邓布利多。然后他抬头看着他。他发现

	邓布利多微笑着点头，一只手抚摸着他的胡须，好像他认为哈利的回答是肯定的。

	哈利低下头，继续吃着。食物味道不太好，但德思礼家教会了他，当他得到食物时，不要浪费食物。如果他真的很沮丧，他就干脆不吃饭。

	当他站着的时候，他的眼睛小心地从高桌上移开，带着响亮的脑袋和酸痛的心去上课。他怎么知道什么是最好的？也许邓布利多确实掌握了对战争至关重要的信息，而哈利不去找他是愚蠢和幼稚的。有时候好像是这样。

	但后来哈利的脊柱挺直了，他发现自己想起了邓布利多对他所做的一切，几乎做到了，并对他隐瞒，同意了。

	不，如果这真的很重要，他会直接告诉我，他不会说我必须一个人来。他已经承认他知道我会把一切都告诉德拉科，或者至少告诉我的朋友们，那么他为什么要假装保密呢？

	当他开始辩护时，哈利已经做出了决定。他不会去找邓布利多的。

	如果可能的话，他会去找斯内普，告诉他那张纸条的事。

	他也会告诉德拉科，但现在他需要一个成年人来告诉他自己的行为是否幼稚，或者是邓布利多。他知道德拉科无论如何都站在他一边，但他相信斯内普会告诉他真相。

	*

	西弗勒斯叹了口气，示意莫妮卡·克雷文斯坐在他前面。到目前为止，他的调查除了有可能影响像布莱斯·扎比尼那样的其他人之外，没有产生任何结果。他在那些他认为没有标记的食死徒中发现了其他食死徒，但没有人被命令毒死德拉科。他开始怀疑他是否必须在教师中寻找毒药，他们也将拥有准备顶曼陀罗咬伤所需的技能，或者在一个嫉妒德拉科的药剂技能的拉文克劳中。

	克雷文斯小姐坐在他前面的椅子上，盯着他看了一眼，然后害羞地低下头。西弗勒斯不遗余力地转动着眼睛。他一直认为克雷文斯小姐应该被归类为赫奇帕夫小姐。她也有自己的狡诈和野心，但这两者都很低，都是摆脱老师责骂所需要的那种狡诈，但不太可能帮助她在以后的生活中取得成功。

	“教授，我没能像你要求的那样带来任何分数不好的论文，”她怯生生地说。“我没有一个成绩不好的。我所有的教授都说我做得非常好。”

	也许她是，西弗勒斯想。至少在克雷文斯知道这些信息至关重要时，她能够记住这些信息，比如考试——尽管她经常在考试后再把它们筛选出来。“那么，为什么不决定你想告诉我你最近在课堂上的表现，”他一边建议，一边拿起摆在他面前的一篇论文，“而我在这些论文上给那些不如你有天赋的学生打分。”

	克雷文斯似乎没有注意到这种讽刺。她对他微笑，然后咬着嘴唇，模糊地盯着远处的墙，想着。

	“好吧，让我想想，”她喃喃地说，手指互相抚摸着，好像她不得不数着那些发生在她身上令人兴奋的事情的日子。

	西弗勒斯捂住鼻子，把魔杖拉到桌子底下。他是一个非言语的天才，他正在深入克雷文斯小姐的思想深处。

	没什么，没什么，又没什么。从一天结束到另一天结束，这个女孩似乎什么都没想到，除了长袍、马克、她咯咯笑的朋友，以及她离开霍格沃茨两三年后是否会结婚。西弗勒斯厌恶地开始后退。

	有什么东西从他肩上发出咝咝声。

	长期处于战斗状态，或随时可能处于战斗状态，使西弗勒斯做出了正确的反应。他倒在写字台后面的地板上，锁上了门，这样克雷文斯就不能退却了。然后他评估了他的伤口。最后，这只不过是他肩上的一支歌手，他的长袍主要是保护他不受它的伤害。

	然后他明白发生了什么事。克雷文斯一直保持着对他不利的封闭墙，这些墙足够好，西弗勒斯敢于冒险进行的随意调查不会发现任何东西。但她也感觉到了他的合法性，于是她惊慌失措。如果西弗勒斯坚持自己的脾气和常识，她可能永远不会知道任何事情。

	他从书桌后面站起来，看到克雷文斯站在房间中央，坦率地看着他。这使她看起来与他想象中的那个愚蠢、咯咯笑的小女孩大不相同。

	“我没想到你会发现，”克雷文斯简单地说，然后向前甩了甩她的手臂，说了两个他不认识的简短低沉的词，移动得如此之快，以至于他想不出一个计数器。

	房间翻了个底朝外。黑色和金色的光点在西弗勒斯的眼前游过，他感到自己从脚上摔了下来。他以为自己已经失去了对魔杖的控制，但他并不确定这一点，因为他再也感觉不到自己的手了。病痛折磨着他的身体，他哽咽了，双臂无力地向空中伸出。

	克雷文斯笑了。他仍然能听到那声音，尽管他其余的感官完全被她把他抛进的奇异景象所吞噬。“我希望你玩得开心，”她说。“咒语持续几个小时，然后我要告诉任何人的是我发现你是这样的。”西弗勒斯听到她转身向门口走去的脚步声。

	蠢人西弗勒斯先生相信他能应付任何威胁。他从来没有想过，如果黑魔王把西弗勒斯不具备、也不知道如何对抗的黑魔法知识交给他的年轻食死徒，会发生什么。

	他听到克雷文在门上挣扎着，但他怀疑他们会耽误她很久。他试图通过声音来确定自己的方位，把注意力集中在他存放药剂的架子上，这些药剂可能会对抗像这样的咒语。

	然后他听到外面传来敲门声，吓了一跳。至少在接下来的一个小时内，没有人会打扰他，这是他与学生进行这些采访所花费的时间。

	他做了他唯一能做的事，唯一能帮助他的事，利用了克雷文斯的短暂停顿，就像她利用了他的停顿一样，大声发出警告。

	*

	哈利不耐烦地又敲了斯内普的门。他至少应该说些什么，哪怕只是警告他离开，因为他正在被拘留或进行激烈的标记。这样把门关着几乎让哈利怀疑自己是否睡着了。

	然后斯内普喊道。哈利认为这个词是“危险！”但这并不重要。他已经从门口退了回来，手里拿着魔杖。

	门的一部分在一个圆圈里变成了明亮的金色，然后用一道细细的火线向他猛击。哈利尖叫着躲开了。他以为自己的头发着火了，但他在石头地板上打滚，火焰熄灭了。

	“看在梅林的份上，”有人穿过门中央的洞说，哈利看到一根魔杖正在重新排列，指向他。

	他认为那不会是斯内普，除非斯内普被伏地魔或类似的东西迷住了。哈利猛地站起来，指着自己的魔杖，喊道：“康多塞法西奥！”

	魔杖消失了。哈利听到了绳子的咔嗒声，或者至少在有人开始尖叫之前，如果咒语正确的话，应该是什么绳子。

	好的她至少分心了哈利冲进门，用肩膀撞了进去，同时投了几球。门砰地一声开了。

	在房间的中央有一个穿着斯莱特林长袍的女孩，他不知道，她的手臂和脚踝绑在一起，在她的背部，她的魔杖躺在她旁边的地板上。哈利冷冷地笑了。他在霍格沃茨图书馆的一本旧防务教科书中发现了“以身作则”的拼写，这本教科书已经不再使用了。这个想法是把一个人绑在如此复杂的结上，以至于他们无法通过切割来解开，同时拿走他们的魔杖，直到他们完全有必要学会使用无魔杖魔法来解放自己。

	斯内普在女孩身边跌跌撞撞地走来走去。

	哈利走到他旁边说：“有限的咒语。”斯内普没有停止跌跌撞撞，所以哈利知道他所受的咒语一定比平时更糟糕。他告诉自己不要惊慌，说：“先生，您需要什么？”

	斯内普僵硬了一会儿，好像他讨厌是哈利来救他，而不是其他人，然后伸出一只颤抖的手。哈利接过药水，把它牢牢地放在肩上，然后领着他走向一个架子，按照斯内普低声的指示，把某种药剂放在手里。哈利想，他可能不想让伤害他的学生听到。

	或者他只是被羞辱了。当斯内普吞下药水并恢复正常时，哈利一定要把目光移开，以防万一有人碰到他的眼睛会让他更加尴尬。

	斯内普咳嗽了几声，然后念了一段睡眠咒语。哈利看见那个穿斯莱特林长袍的女孩瘫倒在地，开始打鼾。他叹了口气，抬起头看着他的父亲（有时想到这个名字会让他的内脏蠕动，但他还是这么想的）。“你没事吧，先生？”

	斯内普咕哝着点了点头。他仍然盯着那个女孩，脸上的表情让哈利不寒而栗。他原以为斯内普生他的气，但很明显，那不过是练习而已。

	然后斯内普说：“我至少在学校里发现了一个食死徒，由于她拼命保护自己的秘密，她可能也是毒害德拉科的人。”他看着哈利，他肩膀上至今一直用来支撑的那只手绷紧了。“你为什么恰好在这个时候在这里？”

	“因为我有件事想和你谈谈，”哈利说。他像斯内普一样压低了声音。有人可以沿着走廊来，在门口听。“这件事发生在我身上，因为这样的事情发生在我身上。事情就是这样，”当斯内普继续看着他时，他有点防守地补充道。

	斯内普终于闭上眼睛，点点头，说：“只要你没有受伤。”

	“不，”哈利说，帮斯内普坐下来，然后按照他的指示去找了麦格教授，尽量不去想斯内普在一瞬间对他有多严厉。

	或者是他的手臂抽搐的样子，好像他想紧紧拥抱哈利，但不敢。





驾驶目的


	“我们应该带她去邓布利多。”

	密涅瓦站在西弗勒斯房间的中央，双手放在臀部，她的脸冷酷而冷酷，没有西弗勒斯想象的对任何学生都有同情心。当然，克雷文斯小姐攻击他的那一刻，她就已经从一个学生变成了敌人。也许这也是密涅瓦对此事的看法。

	西弗勒斯呷了一口米涅瓦坚持要喝的白兰地，看着哈利俯视着自己的脑袋。

	“不，”哈利说。“我不再相信他了。”当密涅瓦严厉地瞥了他一眼时，他摇了摇头。“不，麦康娜教授，我不能告诉你为什么。但我想很可能会先知道她是斯莱特林人，然后其他斯莱特林学生的情况会更糟。我知道，她必须被带走。但我想控制大家发现的方式。”

	这完全是哈里的策略。那次演讲中有一些话使西弗勒斯畏缩。他会说得更柔和一点，他会给出一些令人信服的半暗示，这会使密涅瓦不太可能质疑他对校长的怀疑。

	另一方面，密涅瓦对哈利很有好感，这在他与老母狮的任何争论中都站在哈利一边。虽然她对西弗勒斯比他的大多数同事都公平，但西弗勒斯无法欺骗自己认为密涅瓦喜欢他。她现在叹了口气，心软了，她决不会为了斯莱特林那样做的。

	“你确定吗，哈利？”她问道，又怀疑地瞥了她一眼

	西弗勒斯，好像她怀疑他影响了那个男孩反对校长。西弗勒斯嘲笑她，向哈利点了点头，命令她把目光投向最有用的地方。

	“是的，夫人，”哈利说，也许是想表明他可以尊重那些做了值得尊重的事情的成年人。“我已经考虑过了。请你联系奥罗夫妇好吗？告诉他们一位教授被袭击了，但他设法阻止了该学生负责。然后其他的细节会慢慢透露出来。”

	密涅瓦慢条斯理地说：“这就忽略了你的一切。”。

	“是的，”哈利回答。他的脸很固执，那双绿眼睛眯着眼睛，这是西弗勒斯很清楚的。“如果报纸听说了我，他们只会想报道。我不想让我的故事占据一个应该是关于学校里食死徒和因为她试图伤害别人而被逮捕的人的页面。所以我想置身事外。”

	“永远？”密涅瓦问道，她透过眼镜看了看，好像想知道这个孩子是谁，他对哈利波特做了什么。

	如果你知道真相的话，他不是波特西弗勒斯先生只喝了一小口白兰地，而没有说话。如果他这样做了，哈利几乎不会感谢他。

	“是的，”哈利说。“就像我说的，我考虑过了。我不想每个人都对我大惊小怪。我没有受伤。”

	密涅瓦叹了口气，但声音是骄傲而不是怀疑。有一会儿，她把手放在哈利的肩膀上，然后转身向西弗勒斯点点头。“我会联系奥罗夫妇，”她说。莫妮卡·克雷文斯已经在她面前的空中飘荡，仍然被哈利变戏法的绳子束缚着，仍然完全睡着了。“如果他们想联系你，我该怎么说？”

	“我正在休息，”西弗勒斯说，他已经考虑过他在这场骗局中会扮演什么角色。“如果他们需要我发表声明，我会的。但我想他们不会有什么兴趣，”他补充道。“我以前和奥罗夫妇打过交道，他们当时不太感兴趣。”他冷笑道。

	“当时的情况不同，”密涅瓦说。

	西弗勒斯冷冷地说：“极光有很长的记忆，我也是。”。

	哈利沉思地看了他一会儿。密涅瓦翻了翻眼睛，似乎屈服了，尽管西弗勒斯怀疑这只是因为哈利明确要求才发生的。“随你的便。如果你改变主意，告诉我。”她犹豫了一下，然后补充道：“我仍然认为阿不思应该听到这件事。你知道，他可能无论如何都会听到。他有办法了解这所学校的情况。”

	“你听起来像是有人试图警告我们一个邪恶的黑暗

	“上帝的力量，”西弗勒斯慢吞吞地说。“走开，好吗？”

	这足以让密涅瓦通过费洛连接离开，克雷文斯也跟着她走了。西弗勒斯也很高兴看到最后一个女孩。他对她对他施下的咒语感到好奇，但他宁愿自己去研究，也不愿问她问题。认为她会说出真相的想法在任何情况下都是荒谬的，而且他已经知道，当被用来对付她时，合法性是很困难的。“你介意吗？”

	西弗勒斯转过身来，盯着哈利。他一直沉浸在自己的思想中，他承认自己可能无意中忽略了一个问题，但他不认为哈利有任何理由使用这种语气。

	然后他意识到哈利的眼睛和他的声音都很焦急，没有生气。西弗勒斯摇摇头，确信他错过了什么。“我介意吗？”

	“你介意我可能会成为奥罗吗？”哈利看着他，测量着他轻微的动作、声音和其他西弗勒斯看不见的指标。当他还是一个谨慎的孩子，为一位回报谨慎关注的主人服务时，他仍然不知道哈利到底遭受了什么样的虐待。“因为你恨他们，恨一切。”

	西弗勒斯与他儿子的目光相遇，在那里坐了一会儿，直到发现自己处于这个位置的震惊消退。他有时不得不每天早上醒着躺在床上几分钟，才想起他有个儿子不是梦。“当然不是。”

	哈利对他皱眉。“为什么不呢？”

	“因为你是我的儿子，”西弗勒斯说。他不知道他该如何向那不解的目光解释一切。哈利从来没有意识到人们可能会因为他是家人而对他们通常的偏见产生分歧和例外。因为他就是那个活着的男孩，是的，但是西弗勒斯希望他知道的比比较这两种情况要好。“因为我知道你不会像其他奥罗人一样。如果我被魔药大师折磨过，而我自己不是魔药大师，如果你想成为魔药大师，我还是会接受的。你的雄心壮志在我心目中并不符合。”

	哈利慢慢地点点头，一直盯着他看，好像他认为西弗勒斯几分钟后就会改变主意，他不想错过这件事。然后他摇摇头说：“还有一个原因我不想让麦格联系邓布利多。”他把手伸进口袋，拿出一张皱巴巴的纸，递给西弗勒斯。

	西弗勒斯静静地读着纸条，然后抬头看着哈利。他的脸上一定有某种他本想征服的东西，因为哈利退缩了一步。西弗勒斯恼怒地摇摇头，尽量保持沉默。“你是怎么得到这个的？你给别人看了吗？”

	“这是我的食物，”哈利说。“一块面包的一部分。我把它带来给你，因为我认为无论发生什么事，德拉科都可能会告诉我我是对的，但你会告诉我不去邓布利多的办公室是否愚蠢。”他双手合十，西弗勒斯突然闪现出他年轻时的样子，做出了同样的姿势。“我的意思是他确实掌握了有价值的信息。也许我对他做的太多感到不满。”

	“不，”西弗勒斯说，至少他认为自己的声音不是吠声，因为这一次哈利没有退缩。“你做得完全正确。”

	哈利深吸了一口气，脸红了。西弗勒斯也不认为哈利站得更高是他的想象。

	在他的世界里，赞美是罕见的吗? 西弗勒斯想了想，然后回答自己，因为他对儿子的了解还远远不够。真诚的是。

	“很好，”哈利说。“但是，我不知道我是否相信他说的任何话，但他似乎非常认真地想引诱伏地魔攻击学校。这意味着我们必须准备好在他来时面对他。”他又犹豫了一下，挺起双肩，好像要撞上一堵不动的墙，然后几乎低声说：“那意味着我们必须完成缠绕的药水，先生，不是吗？”

	“是的，”西弗勒斯说，如果哈利好奇地皱着眉头看他，西弗勒斯自己就知道，影响他声音的情绪是情感和悲伤。他把一杯白兰地放在一边，身体前倾。“选择时间。”

	哈利半闭上了眼睛，这一举动让西弗勒斯怀疑他是否愿意为自己安排时间。但在这种情况下，控制日期是西弗勒斯唯一能为他提供的控制。他等了一会儿，哈利终于低声说：“星期六，星期六晚上。如果我晚上看起来很困，没人会注意到我出来后会说我要回我的房间。”

	“很好，”西弗勒斯一边骄傲一边悲伤地说。“你有权选择谁出席。我相信你会希望德拉科参加，但韦斯莱和格兰杰呢？”

	哈利咽了下去。“我希望他们这样做，但如果你认为他们会干涉的话——”

	西弗勒斯说：“如果有必要，我会把他们关进一道屏障。”。“我想你需要他们在场。”

	哈利点点头，然后把头抱在怀里。西弗勒斯犹豫了一下，不知道他是否需要一只友好的手。毫无疑问，如果他在这里，德拉科会拥抱他。

	但西弗勒斯不是德拉科，德拉科也不是他的儿子。哈利还没有决定要碰哈利，他就抬起头，向他点了点头，走到门口。他的脚步有点不稳，但在西弗勒斯的注视下，他的脚步变得更加坚定，他打开门，悄悄地在身后关上。

	西弗勒斯紧闭双眼，把头靠在椅背上。他可以做很多事情。他可以检查缠绕药水的剂量，因为西弗勒斯无法忍受让哈利第三次经受痛苦。他能读懂与克雷文斯在他身上使用的咒语相似的咒语，并试图找出是哪种咒语。他可以服用止痛药然后上床睡觉，这也许是最明智的做法。

	相反，他坐在那里，一动不动。

	*

	哈利蜷缩着身子。他在离二楼走廊不远的一个小房间里，他认为其中一个比费尔奇更出色的看门人一定曾经在里面清洗过用品。仍然有一股强烈的酸味。

	他把注意力集中在这件事上，或者试图集中在这件事上，而不是周六他将要去地下城会见的命运。

	当然，他的思想又回到了他最想阻止它思考的主题。

	哈利屏住呼吸呜咽了一声，然后告诉自己他是个白痴。他为什么要这么害怕呢？他似乎不会死。他会从痛苦的另一边走出来，然后魂器就会消失，他最终可以问心无愧地与伏地魔战斗，并有机会获胜。

	一切都会很美好。

	星期六之后。

	哈利试图放慢呼吸。如果他不能想别的事情，至少他可以面对这件事而不惊慌失措。如果他惊慌失措，他会成为什么样的英雄？或者是什么样的人，他修正了自己的看法，他记得他已经决定，他现在想做的不仅仅是扮演英雄。有很多人每天都要经历更糟糕的事情。当邓布利多想到他将不得不杀死哈利时，他可能感觉更糟。

	然后哈利不由自主地笑了起来。他知道，在他心中爆发出的强烈怨恨，就像露天的余烬一样，他还没有准备好原谅邓布利多，甚至没有准备好就此开玩笑。

	“我很高兴听到你笑。但是如果我能早点找到你，我会感觉好些的。”

	哈利抬头一看，吓了一跳。德拉科站在他面前，摇着头。他的眼睛是明亮的，他的微笑也是明亮的，就像一个钢制陷阱是明亮的一样。哈利清了清嗓子，不安地转过身来。

	“对不起，”他说。“但是发生了一些事情。”

	“我知道，”德拉科说，快速地走向哈利，好像他害怕哈利会再次消失似的，他用双臂搂住他。“当我不在身边看着你的时候，总会有一些事情发生在你身上。这次是怎么回事？”

	哈利把头靠在德拉科的肩膀上，告诉他莫妮卡的事

	克雷文斯和邓布利多的便条，以及他帮助拯救斯内普的方式。当他说话时，恐惧和痛苦似乎从他身上消失了，仿佛他把手中的一大杯水倒掉了。当他说完时，惊奇地眨着眼睛。“我现在感觉好多了，”他说。

	“你当然知道，”德拉科说，声音很紧，似乎有些愤怒或恼怒。他的手臂更用力地搂住哈利，直到哈利尖叫着向他们推过去，这样他才能呼吸，他的声音很刺耳。“你应该一开始就告诉我你所有的烦恼，而不是等待。”

	“我不知道你在哪里。”哈利嗅了嗅德拉科的后颈，然后舔了舔。

	德拉科依次尖叫起来。“哈利，我们正试图进行一次严肃的谈话，”他说。“别做那种事。”

	“但我已经知道你要说的一切，”哈利天真地说，把德拉科的头发撩开，好让他能更好地接触到自己的皮肤。“我会同意的，用悲伤的表情看着你。但是，说真的，现在告诉你真相让我感到多么高兴，而不是因为你骂我而让我感到痛苦。你不同意吗？”他又加了一句，又舔了舔。

	“这里一定有成人，”德拉科说，努力睁大眼睛，声音严厉。由于他在最后一句话时突然发出呻吟，这听起来不像他可能想要的那样成熟和严厉。

	“这太成人了，”哈利说，又舔了舔。

	那天晚上，他们没有完成多少工作，除非哈利回到格兰芬多塔，睡几个小时，不被噩梦打断，算是“做点什么”但他还是很享受。

	*

	“马尔福在这里干什么？”

	当韦斯莱和格兰杰走进斯内普教授的办公室时，德拉科不信任地盯着他们，但他什么也没说。如果他不这样做的话，他看起来会更好。不管怎样，哈利已经开始发疯了，他的声音沙哑而恼怒。恼怒可能会使他忘记即将发生的事情。

	“他来这里是因为我在和他约会，我爱他，我信任他，”哈利说。“真的，我不知道你为什么这么难理解。”

	格兰杰把手放在韦斯莱的胳膊上，但德拉科知道她的表情。她正准备尝试她自己的“合理”辩论形式，看看这是否会削弱哈利的决心。德拉科不知道他是否能够在他发现更多撕裂伤的话下保持沉默，因为这些话不是出自一个明显不如韦斯莱的人。幸运的是，斯内普教授干涉了这一点。

	“我不会吵架的，”他厉声说道，同时用魔杖指着一把椅子，把椅子上的几个坐垫改成了更厚更软的坐垫。“任何想离开的人都可以离开。任何想支持我儿子的人都可以留下。”他转过身来，用一种使德拉科喘不过气来的敌意盯着格兰杰和韦斯莱。

	格兰杰把目光转向了他，就像德拉科在专心阅读一本关于她所不熟悉的主题的书时有时看到的那样。最有可能的是，她试图把教授想象成哈利的父亲。韦斯莱张开嘴，又闭上嘴，闷闷不乐地咕哝着什么。这使得哈利和德拉科能够深入办公室，德拉科占据了椅子旁边的最佳位置。

	哈利在椅子前站了很长时间。他目不转睛地盯着它，从后面看，你会觉得他一点也不怕。但德拉科能看到他苍白的皮肤和呆滞的眼神。

	“没关系，”德拉科屏住呼吸说，身体向前倾，直到他的眼睛离哈利的眼睛有一英寸远。他让自己的呼吸穿过哈利的嘴唇，提醒他们在别人面前不能分享的吻。“我就在这儿。”

	哈利伸出手，紧紧地捏住手腕，使德拉科畏缩起来。但至少他的眼睛又恢复了理智。他爬上椅子，双臂搭在椅子的扶手上，坐了下来。他看上去似乎更愿意被锁链锁住，但他还是坐着不动。

	韦斯莱和格兰杰向他们走来。格兰杰咬着嘴唇，在哈利和斯内普教授拿的药瓶之间来回看了看。韦斯莱试图把下巴抬起来，但他没有成功。德拉科希望，为了整个巫师世界，韦斯莱不会像他计划的那样成为一名奥罗；奥罗尔斯有时不得不撒谎。

	“你会没事的，伙计，”韦斯莱平静地说。德拉科不由自主地感到惊讶和印象深刻。他没想到韦斯莱能够长期搁置对斯莱特林的偏见，鼓励哈利。

	“我希望如此，”哈利说，然后转向斯内普，好像他已经忘记了其他人的存在。德拉科再次握住他的手。哈利缩回身子，张开嘴吞下药水。德拉科想知道为什么斯内普教授把药瓶倒进嘴里而不是给哈利，但随后想到哈利想把药瓶摔在地上的诱惑，他认为斯内普可能是明智的。

	哈利僵硬了，闭上了眼睛。一声低沉的哀鸣从他的喉咙里传出。德拉科咽了下去，试图保持冷静。

	“药水有什么作用？”格兰杰问。

	德拉科愤怒地瞥了她一眼，但当他意识到她的手指被锁在长袍的袖子里时，他什么也没说。他认为，询问信息是她在压力环境下生存的一种方式。

	斯内普说：“它去除了使他成为灵魂魂器的灵魂碎片。”。他的声音低沉而平静。德拉科只能从眼睛盯着哈利的固定方式中看出他的感受。“我曾经测试过一次，第一剂稍微改变了魂器的位置，证明哈利对药剂的成分没有特殊的过敏反应。现在，第二剂将接近黑魔王的灵魂，并通过第一剂的作用将其进一步移到一边和外面。”

	并不是只有格兰杰从谈论事实和药剂中得到安慰”德拉科想，一阵快活。

	哈利嚎叫着。

	这正是它提醒德拉科的：不是痛苦的尖叫，而是狼人在经历蜕变时发出的嚎叫。他曾经听说，变化带来的痛苦是如此强烈，狼人之所以能活下来，仅仅是因为它浓缩成了一个瞬间，而不是几个瞬间。

	但是从哈利发出的声音来看，这种疼痛是持续的。德拉科认为哈利会因为按压的方式而折断手腕。不过，这几乎是哈利做的唯一动作。他一动不动地坐在椅子上，连头也不转。德拉科看着他睁开的眼睛，然后又走开了。

	斯内普教授单膝跪下，开始喃喃自语。德拉科不知道这是安慰性的话语，还是某种旨在减轻痛苦的咒语，是否可以减轻痛苦；教授的声音太低，德拉科听不见。

	一道令人吃惊的、不自然的光在哈利的身体周围闪耀。德拉科屏住呼吸，盯着斯内普教授。“这不是第一次，”他说。“是吗？”他不得不承认，第一次缠绵的时候

	药水里充满了许许多多的愿望，哈利的痛苦

	他会停下来，因为他不能确定自己是否准确地记住了它。

	“不，”斯内普说，声音有些紧张。“哈利的魔法是对抗药剂对他灵魂的攻击。”

	“对他的灵魂的攻击？”韦斯莱啪的一声，开始用一个不幸的英雄动作抽他的魔杖。“你对他做了什么？”

	格兰杰在他面前动了动，泪水夺目，似乎从未真正落下。“这是唯一的办法，罗恩！”她在哈利的尖叫声中喊道。“这必须奏效，否则哈利将永远无法面对伏地魔！”

	在这一切的过程中，德拉科找到了一丝欢笑的空间，这个名字让韦斯莱、斯内普教授和德拉科本人都退缩了。

	哈利的声音消失在绝望的高声尖叫中。德拉科听到哈利握着东西的地方有东西在他胳膊上弹了一下，但他没有感觉到。他的注意力分散在哈利僵硬而安静地坐在椅子上的样子和斯内普教授脸上的表情之间，仿佛他在看着自己所有的药水书在眼前被销毁。

	然后一团黑雾遮住了哈利的头。

	德拉科对他所看到的景象感到厌恶，他退缩了，他不知道这景象的来源，甚至不知道它是否真实。他看见一条红金色的蛇缠着一条黑色的蛇，活生生地吃着它。黑蛇疯狂地试图逃跑，但红色的金蛇无情地吞下了它，一直像火一样闪闪发光。黑色的尾巴消失后，红色的金色尾巴在空中闪烁了片刻，然后融化了。

	哈利张开嘴，吐出一团粘乎乎的翡翠绿色药水。斯内普把他抓起来，紧紧地抱着他，一点也不在意长袍上闪闪发光的污点。他闭上了眼睛，德拉科不得不转过身去，不去看他脸上那副如释重负的表情。

	格兰杰向前冲去，尽她所能把哈利的脚搂在斯内普的身上。韦斯莱走到她身后，脸色苍白，神情严肃。德拉科重新安排了自己的位置，这样他就可以够到哈利摇摇晃晃的手臂了。

	斯内普教授转身离开他们，用他的身体掩护哈利。格兰杰和韦斯莱对他们在他脸上看到的东西退缩了；德拉科没有，但他确实把手放在背后。他认为现在触摸哈利可能不是个好主意。

	“魂器不见了，”斯内普教授说。德拉科认为他会补充一些关于他们现在如何打败黑魔王的事情，但是他的话和他继续说的咆哮没什么不同，“他受伤了，我要带他一起去。”

	他打开办公室的门，沿着走廊消失在什么地方

	德拉科知道这是他私人住所的方向。韦斯莱和格兰杰表现出比他想象的更理智的一面，他们没有试图追随。相反，他们互相看着，然后格兰杰靠在韦斯莱身上，韦斯莱用胳膊搂住她。

	“他真的是哈利的爸爸，”韦斯莱咕哝道。

	德拉科告诉自己，任何时候，他都会嘲笑韦斯莱的怀疑语气。

	随时都可以。

	真正地

	也许当我能忘记哈利受苦时的样子。





情感的揭示


	哈利慢慢地睁开眼睛。他躺在一张床上，从他身下的柔软中他知道了这一点，但他听不到熟悉的牢骚和叹息声，他本应该能从他的室友那里听到。这告诉他他不可能在格兰芬多大厦。

	除非我睡得很晚，其他人都已经在大厅了哈利想，他在床上坐起来，伸手去拿眼镜，深深地打了一个长长的哈欠。

	“你还好吗？”

	哈利吓了一跳，转向声音，一直眨着眼睛。没有眼镜，他的视力是如此的毛茸茸，以至于他花了一分钟的时间才把一个黑色斑点的视觉和声音联系起来。斯内普就在他旁边，他似乎就是把哈利带到这里来的那个人。哈利环顾四周，看到了足够多的石头，知道这不是他在格兰芬多塔的房间，格兰芬多塔看起来更令人愉快。

	“呃，我想是吧？”哈利伸出手臂，感到一阵挥之不去的剧痛。

	他想知道他一直在做什么让自己有这样的感觉，为什么斯内普关心他而不是责骂他在生活中冒险。

	然后他想起了他所经历的一切。

	哈利咬紧牙关以免呜咽。对疼痛的记忆几乎和疼痛一样糟糕。他真的以为那一次他会被撕碎，没有缓刑。

	但他没有。这意味着他应该停止颤抖，不再表现得好像没活下来似的。

	“我会没事的，”他说。

	斯内普拿出了一些东西。哈利摸了摸眼镜的圆边，感激地把它们拿了起来，放在脸上。这让整个房间变得清晰起来，他意识到自己躺在一张单人床上，枕头太厚了，他不知道自己是怎么被枕头和光滑的深色床单淹没的。墙壁全是石头，除了火炬灯。显然，斯内普不认为他应该在墙上挂挂毯来软化它们。

	显然，斯内普不想让他安静地看着周围的环境。

	“你还记得什么？”他坚持，并伸出了一个药瓶。哈利不情愿地接过了它，试图在吞下它的时候不去理会捏住鼻子的诱惑。这是一种他不认识的蓝色药水，它能止住他肌肉的疼痛。他向斯内普点头致谢，然后试图回答他的问题。

	“疼痛。”这些话卡在哈利的喉咙里，他咳嗽起来。你正在克服它。我想魂器也不见了。“药水起作用了吗？”他突然问道，当他想到如果答案是“不”会发生什么时，不禁战栗

	斯内普把手放在他的肩膀上。哈利想知道他躺在床上时想把哈利带到哪里去，然后意识到斯内普实际上是在抚摸他，他的手掌是平的，这个动作很舒缓。哈利眨了眨眼，盯着他看。如果他展开想象，他认为他可以想象斯内普能够做出这样的手势，但他无法想象斯内普会想要做出这样的手势。

	“是的，”斯内普说，他的声音很低沉，用他自己的方式，就像抚摸他的手一样舒缓。“如果不是的话，我会马上告诉你的。”

	哈利闭上眼睛点了点头。当他的负担消失时，他本希望能感受到巨大的自由感，但他没有。也许那得等到他有更多的时间来了解这种药剂实际起作用的消息时。

	“谢谢你，先生，”他说。他开始向床边摆动双腿。他想，他可能应该回到格兰芬多大厦，让罗恩和赫敏放心，因为斯内普不可能允许他们进入他的私人住所。德拉科在哪里？如果除了斯内普还有人陪他，肯定是德拉科。

	斯内普立刻又把他向后按在枕头上，用一种更为熟悉的方式用手抚摸他，并对他怒目而视。“你要去哪里？”

	哈利对他眨了眨眼。“回到格兰芬多塔。或者回到德拉科现在在的任何地方。也许是在门外露营？”他又加了一句，歪着头，这样他就可以朝着门应该在的地方看去。“我的朋友们一定很担心我。”

	斯内普靠得太近了，哈利别无选择，只能熟悉他脸上的每一条皱纹。“你没想到我一定在担心你吗？”他厉声说。

	“呃，”哈利说，眨了眨眼，措手不及，试图弄清斯内普到底是什么意思。“当然。但是你照顾了我，我看起来很好，药水没有后遗症，怎么了？”

	斯内普闭上眼睛，坐在那里一分钟，除了呼吸什么也不做，好像这能帮助他鼓起耐心来处理问题。哈利看着他，感到他的愤怒一秒一秒地增加。他对斯内普很有礼貌，最近他向斯内普求助，甚至在克雷文斯试图逃跑时，他可能救了自己的命。哈利不知道斯内普还想要什么。

	“你很痛苦，”斯内普终于说，再次看着哈利。“这种痛苦是不容易想象的，我希望它会萦绕在你的噩梦中。”

	哈利翻了翻眼睛。“这种情况以前从未发生过，”他说。“伏地魔总是让我做恶梦。”

	“这是不同的，”斯内普说，他的两只手现在都放在哈利的肩膀上。“这是我自己给你造成的痛苦——”

	“因为是我自找的。”哈利盯着他看。“你不是在为此责备自己吧？那太愚蠢了！这正是我们摆脱魂器所必须做的。”

	“尽管如此，”斯内普说，他的眼睛有一种特殊的光芒，哈利怀疑他最好小心点，“我还是伤害了我的孩子，我希望你躺在床上，直到我完全确定你没有任何问题。”

	哈利又眨了眨眼。斯内普声音中的信念足够坚定，但哈利仍然不太明白背后的原因。

	“你给我的药水消除了我挥之不去的痛苦，”他慢慢地说，研究着斯内普，希望他能点头，往后靠，做些有意义的事情。“现在没什么痛了。我告诉过你，我已经习惯做噩梦了。那是怎么回事？在我与你没有告诉我的缠绕药剂搏斗时，发生了什么别的事情吗？一些影响到你的事情？”

	斯内普闭上眼睛，很长时间一言不发。不过，他的手仍然留在原地，所以哈利决定耸耸肩走开是不礼貌的。

	此外，他很好奇。

	“疼痛会回来的，”斯内普轻声说。“这种药剂只是暂时的，在我们确定你以后不会癫痫发作或严重头痛之前，应该对你进行监视。”他睁开眼睛，哈利退缩了。斯内普的目光中夹杂着愤怒和痛苦，他认为斯内普必须为他忍受这一切是不公平的。

	“我不得不看着你，”斯内普说， “在那张椅子上扭动着，试图控制那种扭动，尖叫着，好像房间里有一个只有你才能看到和感觉到的架子。我试图对你说些安慰的话，解释发生了什么事以及我对此感到多么抱歉，但你当然听不到我的话。那打击了我，伤害了我，以一种我无法解释的方式新消息是，在那之后我不得不把你带走，把你放在一个房间里，在那里我可以照看你，确保你不会再受到伤害。”

	哈利完全可以想象斯内普说的话。他抬起手来，犹豫地握住斯内普的一只手，那只手抓住了他的肩膀。

	“这是你重视血缘家庭的另一部分吗？”他问。“不管我是否同意服用这种药剂，也不管你有没有别的办法摆脱魂器，因为你还是得看着我受苦受难？”

	“是的，”斯内普说，带着一种尖厉的松一口气，告诉哈利斯内普是多么松了一口气，他明白了。“我可以看着你为了世界的利益而遭受折磨，你选择的折磨，而我仍然会感到痛苦。我已经有过亲眼目睹你战胜痛苦和微笑的经历，因为这是别人期待看到的，而这伤害了我。”最后几句话他的声音哽住了，但哈利明白了。他知道要他自己对别人说那句话有多难。“你是巫师界和校长的象征、奴隶和棋子。”他的话冷了下来，他的手指咬着哈利的肩膀，直到哈利不安地挪动了一下。斯内普立刻松开手，点了点头，好像哈利大声抗议似的。“这激怒了我。我会为你的痛苦自由而战，为你自己做决定的自由而战，甚至为你隐藏秘密的自由而战。如果有人反对，我会为你受缠绕药剂折磨的权利而战

	是的。”

	他凝视着哈利的眼睛。“但看着这种事发生在你身上仍然很难。”

	“因为我忍受了这么多，”哈利小心地说，以确保他明白，“你不想让我再忍受下去了。”

	“因为我关心你，”斯内普怒气冲冲地说，“任何人都不应该被迫看着他所关心的人受苦，不管这种痛苦是不是自由选择的。”

	哈利想畏缩在墙上。这样做要比处理斯内普话中的情绪容易得多，斯内普可能会让他走，为伤害他道歉，让他好好想想。然后哈利就可以把他刚才的感觉深深地埋藏起来，假装从未发生过。

	如果哈利愿意的话，斯内普甚至可能会为他这样做。

	因为这是不同的，因为他从来没有一个成年人真心关心不伤害他，让他做他想做的事，所以哈利决定他不会强迫斯内普这么做。他本来可以的。他有选择权。这就是不这样做的充分理由。

	他小心地抬起头，仔细端详着斯内普的脸。“好吧，”他说。“我能理解。”他停顿了一下，然后补充道：“我也不想让你受苦。所以不要被伏地魔抓住，好吗？因为他折磨你的时候可能会让我看着。如果他知道我们之间的联系。”

	斯内普的脸在作怪。哈利不知道他是想说些什么，还是只是在情绪上挣扎。然后他摊开双手，再次抚摸哈利的肩膀。

	“你不会后悔的，”他说，语气如此热烈，哈利几乎又退缩了。这听起来像是一个誓言，他不想认为斯内普是在约束自己，为了哈利，他不能遵守诺言。“这对我来说是一个变化，但它将是一个持续的变化。”

	哈利点点头。“好吧，”他又说。他盯着自己的手，意识到自己根本不知道接下来会发生什么。他偷偷地瞥了斯内普一眼，但斯内普只是继续狠狠地看着他。“那么，你想让我躺在床上吗？”哈利咕哝着。“你会像达力生病时佩妮姨妈那样对待我吗？”这是他唯一的标准，在你经历了一件成年人认为可怕的事情后，你应该如何行动。庞弗雷夫人也总是让他躺在医院病房的床上，但至少在她认为他没事的时候让他离开了。

	“当然不是，”斯内普说，翘起嘴唇。“从我对她的了解来看，她会把他当作没有能力为自己做任何事情的人来对待，我当然希望你自己吃饭，自己上厕所。”

	哈利奇怪地看了他一眼；他知道这很奇怪，他无法控制。“但是做家庭作业怎么样？”他问。“我是说，我在床上的时候应该做什么？”

	“休息，”斯内普说，那种结局让哈利想起了他曾经幻想过的斯内普会是一个多么糟糕的父母。“我给你带食物的时候吃，我叫你吃的时候喝药剂。”他举起一只手，尽管哈利除了一个愤怒的眼神外，没有任何抗议。“仅此而已。你必须恢复体力，过度运动不允许你这么做。在此期间，我会把你希望我传达的任何信息传达给你的朋友。”

	“但是……”当哈利看到斯内普盯着他看的时候，他的声音渐渐消失了。“只是我通常在医院里做些什么，”他试图解释。“家庭作业或阅读——”他想知道赫敏是否会告诉斯内普，除了关于魁地奇的书之外，他读得很少——”或者，或者诸如此类的东西。什么都不做感觉很懒。”

	“休息吧，”斯内普说，带着同样的结局，扫向门口。

	“如果有人发现我在地牢里，会不会很奇怪？”哈利在他身后喊着，尽最后的努力让这一切变得有意义。

	“我会告诉那些好奇的人，你和我一起被拘留时受伤了，”斯内普说，然后关上门。

	哈利眨了眨眼，躺了下来。

	他不得不承认，枕头很舒服。他并不是说他睡不着。

	但这种不安折磨着他的脑后，促使他站起来行动起来，做点什么来缓解随时可能到来的无聊，并告诉他不必听斯内普的话。

	除非我答应过，当我说我理解他，我关心他哈利下定决心，闭上了眼睛。

	他一想到这件事，焦躁不安的情绪就消失了。他有

	斯内普允许他闲逛睡觉。这种情况多久发生一次？在哈利杀死伏地魔后，他可能会让哈利在接下来的学年里忙个不停，让他擦洗坩埚，回答一些难以回答的问题，因为他不想让人觉得他是在偏袒哈利。

	如果他能休息…如果他真的能做任何他想做的事，并且不为此感到内疚，因为他应该做些别的事情…那感觉很棒。

	哈利的呼吸均匀了，这是他记得的最后一件事。

	*

	西弗勒斯不记得他上次感到如此得意是什么时候了。也许是在他完成了一种实验药剂之后。

	他向哈利承认了自己的真实感受，他还活着。他赢回了哈利的录取通知书，他再也不用担心儿子恨他了。

	哈利从缠绕的药水中幸存下来，没有西弗勒斯几乎预料到的严重、令人衰弱的副作用。

	有人在敲他的门。西弗勒斯仍然等待着他去回答，因为喜悦是无情的和个人的，他必须把它放在看不见的地方，然后才能面对一个不懂的人。

	当然，他们三个人聚集在门口。德拉科领先，但格兰杰和韦斯莱紧靠着他的背，好像他们认为这会像一道薄雾屏障一样让路，让他们溜过西弗勒斯的住处。西弗勒斯摆出一副冷笑的样子，德拉科有了退后一步的感觉，这把韦斯莱和格兰杰挤到了一个愉快的更远的地方。

	“我们想见他，先生，”德拉科说，当他看到西弗勒斯的脸时，他的声音变得柔和了。西弗勒斯认为他所看到的并不比他应该看到的多。这是尊重的温柔。“就是说，如果你愿意的话。”

	“你得让我们见见他，”格兰杰说，证明她从看德拉科身上什么也没学到。“作为他的朋友，这是我们的权利，我们必须知道他做得怎么样。”

	“是吗？”西弗勒斯问道，至少他的语气使她平静下来，好好地看了他一眼。韦斯莱脸色发白。

	“先生，我们能见见他吗？”格兰杰问，这次更礼貌了，但她的下巴还是向前突出，声音里带着焦虑的语气。“我只是想确保他安然无恙。”

	“他会好起来的，”西弗勒斯说，“只要有更多的时间，休息，还有几剂药剂，可以让他远离疼痛，缓解肌肉中残留的疼痛。目前，我相信他会告诉你不要担心。”他停了下来，因为他在哈利房间里施展的一个监视魔法让他知道哈利已经睡着了。好的考虑到发生在他身上的事情，这比西弗勒斯期望他睡觉的速度更快，也更容易。

	“残余疼痛？”韦斯莱说起话来好像不知道这些话到底是什么意思，但他还是为这些话找了个担心的借口。“那我们为什么不能见他呢？庞弗雷夫人总是让我们进去医院看望他。”

	“他是我的儿子，”西弗勒斯说，很高兴韦斯莱和格兰杰都在他的声音面前退缩了。“他已经同意我有权保护他。我会告诉你什么时候你能见到他。”

	韦斯莱脸红了。德拉科张开嘴，仔细看了看西弗勒斯的脸，然后又闭上了嘴。西弗勒斯赞许地想，他最近做的观察比说话多得多。至少他已经学会了控制自己说话的冲动，这对他只有好处。

	格兰杰温柔地说，仿佛她在和一个不会说英语的人说话，“哈利从来没有父母，我想他不会同意让你这样接管他的生活。”她走上前去，好像她认为她的话会让西弗勒斯像冰一样融化。

	西弗勒斯看着她，看着她。他怀疑那个女孩是有意伤害他，但她会无缘无故地制造很多麻烦。她停下来，盯着他看，好像她发现自己不被允许接近哈利是件令人惊讶的事。

	“来吧，赫敏，”韦斯莱低声说，拉着她的胳膊。“以前妈妈不想让我们打扰我的一个兄弟姐妹时，我就见过这种表情。”

	“我父母从未试图让任何人远离我。”格兰杰噘起嘴唇，端详着西弗勒斯。

	西弗勒斯说：“毫无疑问，你的成长经历是不同的。”。这是为了让他的声音保持中立，而不是像他希望的那样轻蔑，但他认为哈利会感谢他以后的克制。德拉科告诉他，哈利的格兰芬多朋友对斯莱特林闯入他的生活是多么的抗拒。如果西弗勒斯能证明任何冲突都是他们的错，他会在哈利的眼里坚持自己的立场，也许会得到更多。“这并不意味着你有权干涉我抚养儿子的方式。”

	“他实际上已经长大了，”格兰杰说，她怀疑的目光变得更深了。“他快成年了。”

	“赫敏，”韦斯莱呻吟着，也许是因为他更了解西弗勒斯脸上的表情。“别管它了。我很满意他没有伤害哈利。我们可以晚点见他。来吧。”他又拉了拉她的胳膊，这次在她站稳脚之前，他设法把她挪动了几英寸。

	“今年早些时候我们忽视了哈利，”她告诉西弗勒斯。“我不想再那样做了。让我和他谈一分钟，确定这是他真正想要的，然后我们就离开。”

	“他睡着了，”西弗勒斯说，他不得不承认，他拒绝了这个小女孩的要求，这是一种卑鄙的满足。“你可以晚些时候和他谈谈。到了早上，他应该已经康复，可以接待来访者了。”“但是——”格兰杰开始说。

	“格兰杰，他为什么要为这种事撒谎？”德拉科无聊地问道。“毕竟，你明天要做的就是问哈利他说的是不是真话，如果不是，那么哈利会对斯内普教授不信任很久。现在就走吧。我们现在就走吧，”他补充道，好像他看到格兰杰脸上形成了反对意见，说他留在家里时被打发走了。“只要知道他没事就够了。”他向西弗勒斯点点头，开始沿着走廊走去。

	韦斯莱似乎松了一口气，开始跟着他。格兰杰交叉双臂，端详着西弗勒斯。

	“哈利从来没有人照顾过他，”她平静地说，“除了我们。如果你伤害了他……”

	西弗勒斯觉得好笑。格兰杰对他说话时，好像他是新男友，而不是哈利的父亲。

	“我计划比你想象的更好地照顾他，”他说。

	最后，格兰杰点了点头，开始沿着走廊慢慢走下去。也许她回头看了看，做出了威胁的表情，但西弗勒斯没有看到，因为他已经关上门，回到了受伤的儿子身边。

	*

	德拉科叹了口气，转身走向斯莱特林公共休息室。他曾一度认为格兰杰和斯内普教授会发生冲突。

	嗯，考虑到这一点，我也不高兴我不得不等着见哈利。但我还没蠢到侮辱他父亲的地步。

	“喂，马尔福！”

	德拉科转过身来，自动抽出魔杖。韦斯莱在他身后，这对没有格兰芬多领带的人来说从来都不是好消息。

	但韦斯莱举起双手以示和平，或者至少是后来的卑鄙伎俩，说：“我想说我相信他，谢谢你离开了。”

	德拉科慢慢地眨着眼睛。“你在感谢我吗？”他最后问，试图澄清他头脑中的所有情绪。

	“是的。”当德拉科盯着韦斯莱看时，韦斯莱脸红了，但他没有后退，而是勇敢地继续，德拉科认为这是他面对如此困难的事情时的第一本能。“听着，赫敏不是在巫师世界长大的。她不知道这里是什么样子，为什么父母对孩子的生活有如此多的控制权。她的父母很大程度上让她做她想做的事，她比他们更有力量，因为她有魔法。这就是她为什么这样做的原因。”

	德拉科慢慢地点了点头。在与哈利交谈之后，他可以把这看作是一种文化差异，而不是血统差异。“她从来没有像这样挑战过教授。”

	韦斯莱苦笑了他一笑。“除了Pomfrey夫人，以前没有人试图阻止她见哈利，她承认那是巫医的工作。但斯内普不同。他从来没有表现得像哈利的父母，她认为如果他不能保护自己，他真的不会。现在她明白了。好吗？”

	德拉科仍然认为在自己的立场上挑战斯内普教授是自杀，但他点头表示接受。韦斯莱向后点了点头，然后转身匆匆离去，好像他认为活板门会在墙上打开，放出会吃掉他的野兽。

	德拉科说着打开公共休息室门的密码，一边走一边摇着头。谁会想到有一天韦斯莱会向我解释格兰杰呢？

	然后他笑了。还是有一天斯内普教授会表现得像哈利波特的父亲？





做父亲


	哈利盯着斯内普放在膝盖上的那盘食物摇了摇头。

	“这是什么？”斯内普正在搅拌一碗浓稠的东西，看起来像酱汁、土豆泥或者汤。哈利不知道，因为他以前从未见过棕橙色的东西。不过闻起来很香。

	“我不需要所有这些。”哈利把手扫过盘子。打扫花了一段时间。有酱汁，也许还有酱汁，汤，面包，一碗梨片，南瓜汁，一盘肉片，小得几乎透明，还有炖胡萝卜。然后，哈利想出了一个有道理的理论，使他不会感到困惑和忘恩负义。他瞥了斯内普一眼。“先生，你和我一起吃饭吗？”

	“当然。”斯内普向床边桌子上的另一个托盘点点头。

	好了，这个主意到此为止.哈利摇了摇头。“那么你不需要给我这么多，先生，”他说。“我不可能把它全吃光。”他看着斯内普，想看看他对常识会有什么反应。如果过去有什么迹象的话，可能不太好。

	斯内普平静地看了他一眼。“如果你不把它全吃了会怎么样？”他以平静而感兴趣的语气问道。

	“呃，”哈利说，胡乱猜了一下。“你对我大喊大叫是因为你想让我把它全吃掉？”

	斯内普摇了摇头，继续用平静的目光看着哈利，仿佛哈利是个做了一些有趣事情的小孩子。哈利换了个姿势。在过去的几天里，在斯内普身边，他经常感觉自己像个小孩子，这让人很恼火，因为斯内普不像邓布利多或小天狼星去年那样对待他。这只是他给哈利的眼神和他告诉哈利他现在太兴奋了，不得不休息的那种平静而武断的方式的结合。这不是一件可以对抗的事情，因为哈利很难定义它。但它就在那里。

	“我不会的，”斯内普说。“但是，所有这些食物都是有营养的，对那些遭受过你的痛苦的人来说是必需的。如果你不吃完一部分，它就会被送回厨房。”

	哈利皱着眉头。“但那是浪费，不是吗？”

	“为什么？”斯内普扬起眉毛。“家养小精灵要么用这些食物来准备更多的食物，要么自己吃。它们不会像你害怕的那样被扔掉。”他说话的声音中流露出粗鲁，这是哈利不想看到的。

	“呃，好吧，”哈利说着，拿起一杯南瓜汁大口地喝了起来。如果他只能通过吃这顿饭来让斯内普开心，那么他应该这么做。毕竟，斯内普现在绝对控制着他。

	斯内普的手紧握在手腕上。哈利不由自主地跳了起来。斯内普最近几天没怎么碰他，好像他喜欢看哈利，但担心如果他的手扫了他一眼会发生什么。或者他担心哈利会有什么反应。

	“哈利，”斯内普温柔地说。哈利不习惯听他这么温柔，他盯着托盘。“请看着我。”

	哈利抬起眼睛，有些困惑和愤恨地想，如果他没有说“请”，就很容易拒绝。斯内普向前倾着身子，凝视着。这也不公平，因为这让哈利很难假装在房间的另一边看到了有趣的东西，然后把目光移开。

	“这是你困惑和恐惧的根源，不是吗？”斯内普问道。“为什么？你不必担心我会因为你吃或不吃而惩罚你，除非你采取像把食物涂在墙上这样幼稚的手段。”

	哈利不得不不由自主地微笑，因为他只能想象

	斯内普的表情，如果他走进房间，哈利在墙上涂上了黄油。“没关系，”他说。“只是——我不吃这么多食物，仅此而已。即使我生病了。”尤其是那时。

	“啊。”斯内普沉思地停顿了一下。哈利看着他，不知道他接下来要说什么。他似乎已经失去了预测斯内普的能力，而斯内普最有可能说出的话不再是侮辱。然后斯内普看着哈利问道：“是出于选择，还是出于需要？”

	“你是什么意思？”哈利漫不经心地问，尽管他的心跳加速了。

	“我想你知道我的意思。”斯内普靠得更近了，他的黑眼睛注视着整个世界。哈利不舒服地蠕动着，斯内普往后退了一点，但他没有松开哈利的手，也没有改变声音的柔和和强烈。“你不吃太多食物是因为你从不饿，因为这是你的选择吗？还是因为你被阻止吃那么多食物？”

	哈利又低下头来。突然间，斯内普的眼睛毕竟没有那么催眠了。他的心跳又加快了，脸红了，他不得不咬着嘴唇，因为他的眼角有一种愚蠢的刺痛感。

	为什么这会让你这么难过? 哈利不屑地问自己。宝贝

	只有该死的德思礼一家，如果你愿意，你可以谈论他们。他们在你后面。它们不重要。斯内普永远不会让你回到他们身边，你不必担心他们，你不应该像傻瓜一样哭泣宝贝

	“哈利。”斯内普没有把这个词当作问题。他只是简单地说出了这个名字，这样哈利就会知道如果哈利需要他，他就在那里。

	最后，哈利咽了口唾沫，直视着斯内普的眼睛，这是他认为自己做过的最勇敢的事情，他说：“需要”，然后伸手拿起一个梨片吃。

	斯内普松开手腕，坐了下来。哈利看了他一眼，他知道这可能太有希望了，但他还是忍不住。他现在不想再谈这个了吗？德思礼一家让哈利挨饿的供认是否足以让他推迟？哈利咬了一口梨子，决定也许斯内普也会这么想：既然一切都结束了，他们就不必再去想了。斯内普可能会生气，但他会放弃担心德思礼一家，只考虑未来。

	斯内普清了清嗓子，哈利看着他，意识到这永远不会发生。斯内普的眼睛里充满了愤怒，尽管他的脸很平静，哈利认为大多数人会把愤怒误认为是别的东西。

	“原谅我，”斯内普说。“但我必须知道更多。这对你的影响远远超过你的直接行为。”他朝托盘点了点头，好像它本身就是某种证据。“当你看到这里食物的数量时，你犹豫了。你似乎相信我不会让你把所有的食物都吃了，或者我给了你太多。你真的相信我会这么做吗？”

	哈利犹豫了一下。然后他把一口梨吞进嘴里，拿起一杯果汁。“不，”他说，吞下了一大口果汁。

	“向我解释你在想什么，”斯内普温和地说，如果真有这种事的话。

	“我不知道，”哈利说，这不是一个断句，而是一个句子本身，然后拿起一片面包咬了进去。

	“你相信我会伤害你吗？”斯内普笔直地坐在椅子上，声音又紧又干。“据我所知，你迟迟不向我透露我们的血缘关系的原因之一是担心我会虐待你。”

	哈利仍然对“虐待”这个词畏缩不前他想说，让我们不要谈论它，但他知道这最多只能让斯内普推迟到其他时间，最坏的情况是，斯内普会生气。这必须面对，就像伏地魔那样。

	“不，”他说。“当你像这样照顾我，而且你很久没有伤害我的时候，就不会了。我知道缠绕的药水不是你的错，”他有力地补充说，因为他希望斯内普不要再为此自责了，如果哈利说得够多的话。“我对食物的看法很愚蠢。”

	斯内普说：“如果它们属于你，给你添麻烦，那就不傻了。”。“告诉我。”

	哈利抬头看着他，想跟他开个玩笑。我们坐在这里像这样说话不是很奇怪吗？还记得几个月前，你恨我，而这根本不可能发生吗？

	但这可能也会让斯内普感到不安，所以哈利沮丧地点了点头，说：“是的，我认为不应该有那么多食物。我的意思是，我从来没有吃那么多。杜尔-我的意思是，我不允许一次吃很多食物。当我吃了一些时，我必须确保我没有浪费任何食物。”

	斯内普说：“因为你永远不知道什么时候还能吃到东西。”。“我说得对吗？”

	“不是那样的，”哈利说。他本想把自己叠成一个球，蜷缩在枕头上，但托盘挡住了他的去路。他习惯于对斯内普怒目而视，斯内普松了一口气？有时哈利认为他永远也不会理解他。

	“那就告诉我那是什么样子。”斯内普听上去既不严厉也不嘲弄，哈利的一些小学老师在解释食物时就是这样。他只是坐在哈利的床边，看着他的眼睛，似乎满足于整天这样做，如果这是他必须做的。

	“如果我做了所有的家务，我就得吃饭，”哈利说。“而且做得很好。如果他们不太生气——我是说，如果那天我没有做错什么。”他知道自己听起来可能有点可怜，试图假装杜斯利一家与他愚蠢的食物问题无关，但他需要这么做。斯内普点点头，好像他接受了哈利正在讲的故事，而不是他正在听的故事。

	“你一天能吃多少食物？”他问。

	“没有典型的日子，”哈利说，对这个问题表现出的无知感到恼火。“有时候我把所有的家务都做完了，让他们满意，有时候我不满意。有时候我做饭，我可以多抓几把，或者我烧了一些食物，他们给了我。有时候我翻垃圾。”他感到两颊发热，于是把头转过去。

	斯内普沉默了一段时间。哈利想知道他是在努力寻找字眼，还是在努力控制自己的愤怒，这似乎比哈利想象的要强烈。最后，他说，“但是你没有想到我会从你这里拿走这些食物。相反，你认为你不配得到那么多食物。”

	“我想知道我要怎么处理这一切，”哈利说，然后吃了一片透明的肉。“就这些。”“为什么不是我说的？”斯内普问道。

	哈利停了下来，怀疑地看着他，但斯内普听起来只是有点感兴趣，如果有人以课本上没有的方式完成了一瓶药水，他会是这样，这样哈利才能回答。“因为我不喜欢人们谈论应得的东西，”他说。“我知道这是怎么回事。成年人与孩子们就他们是否认为自己应该受到发生在他们身上的事情进行的那些可怕的谈话。我没有那么愚蠢。我恨德思礼一家。我不为他们辩护。”

	斯内普嘴唇的一点抽动似乎表明他即将不同意，但他却说：“很好。但是如果你在假期里需要更多的食物，我希望你能放心地要求。”

	哈利眨了眨眼，措手不及。“假期？你是什么意思？”

	“当然是圣诞节了。”斯内普现在看着他，好像他认为小时候不吃东西伤害了哈利的大脑。“当你和我在一起时，我想让你放心，你会得到你想要的所有食物。”

	“但是在圣诞节假期里，我通常只呆在霍格沃茨，”哈利说，感到麻木、困惑和兴奋。他想把托盘推开，这样他就可以把膝盖向上拉到胸前，但至少没有地方放托盘了，因为托盘上的食物会溅到床单上。“你也是吗？”

	斯内普说：“你会和我待在一起的，”好像他们花了很多年的时间讨论这件事，一切都解决了。“当我留在霍格沃茨时，你将和我住在一起，而不是在格兰芬多大厦。”

	“但这意味着每个人都必须知道我们是父子，”哈利说。“没人会接受的。报纸会尖叫，有些人会要求把你关进阿兹卡班。如果伏地魔还没死呢？”

	“然后我们会保持安静，”斯内普说，他轻轻地耸了耸肩，似乎表明他没有看到任何问题。“这将比平时容易，因为周围没有那么多学生去发现秘密。”他向哈利挑逗地皱起眉毛。也许他想让他记住他是那些学生中的一员。

	哈利张开嘴再次表示反对，然后看着斯内普的眼睛。

	那里有希望，也有愤怒，还有一些哈利认为尝试命名会很痛苦的事情。但最重要的是，他迫切需要接受，让哈利接受他想说的话。

	如果我们能在一起过节，对他来说没什么大不了的哈利想，因为没有早点看到这一点，他感到非常迟钝。重要的是他想制定这样的计划，他想让我同意。他想知道我想要他做父亲。

	这是一个令人眼花缭乱的需求数字，哈利不得不停下来说：“是的，好吧，我们可以试试。”

	斯内普闭上了眼睛。这次是哈利礼貌地走开了，继续吃他的食物。

	“这很好，”他补充说，因为他认为斯内普应该知道这一点。

	斯内普又看了他一眼，那表情难以形容，他两颊又开始泛红。

	*

	作为一名父亲，西弗勒斯没有经历过任何其他事情。或者更确切地说，知道他是一个父亲是西弗勒斯没有经历过的。在他知道之前，哈利本可以生死存亡，生子育女，而西弗勒斯只有在世界迫使他注意到这个男孩的时候才会知道或关心。

	但现在，他似乎有一个持续开放的伤口，一个可以在任何时候撕开。如果哈利出了什么事，如果他受伤了，如果他仍然受到麻瓜亲戚对他的虐待，那么西弗勒斯知道他也会感到痛苦。不管发生了什么，都没有办法治愈伤口或减少痛苦的机会，除了塞维鲁斯拒绝接受的课程，比如阻断他对与哈利关系的记忆。

	他所能做的就是尽力确保哈利更安全。这就是导致他编造谎言的原因，不仅哈利在拘留期间受伤，而且他制作的药水在过去几天里爆炸成了一团乱麻，把他们封在了西弗勒斯的办公室里。办公室里的听觉魅力为那些好奇的人创造了呻吟、呻吟和诅咒的声音，他们可能想听。霍格沃茨的其他工作人员说他们正在“研究”，但学生们不知道哈利和西弗勒斯舒适地安顿在他的私人宿舍里。

	当西弗勒斯想在走廊里走动时，他不得不让自己幻灭，但在巡逻时，当他跟踪亲吻的学生时，他已经习惯了这样做，所以这并不重要。他使用了

	幻想破灭，前往密涅瓦，了解极光从克雷文斯身上提取了什么。

	“在你们知道谁回来后不久，她就成了食死徒，”密涅瓦告诉他，手里拿着一杯她一直喜欢喝的高得离谱的茶，慢慢地啜饮着。西弗勒斯早就知道，没有人能简单地喝茶而不产生后果。“她显然希望在战争期间获得保护，并从中获得强大的新法术知识。是的，是她毒害了马尔福先生。”

	西弗勒斯闭上眼睛呼气。这就少了一点担心。他担心德拉科，但更担心哈利，如果德拉科的毒药安全离开学校，那么哈利就不会因为德拉科的受伤而受伤。“很好，”他说。“还有什么吗？她为什么要这么做？”

	密涅瓦说：“为了报复马尔福先生背叛了你知道是谁，他母亲逃走了。”。除了阿不思，她是学校里为数不多的教授之一，阿不思知道进入马尔福庄园的整个故事。“她不知道还有其他动机，”她补充道，仔细观察他的脸。

	“还有什么动机？”西弗勒斯问，冷淡地看了她一眼。“我只是问了一下，因为这似乎是一个奇怪的打击时间，在逃跑几周后。”

	“也许你知道谁想等到他发现他找不到马尔福太太，让她亲自付钱时再去，”密涅瓦轻轻耸耸肩说。“至于另一个原因，西弗勒斯，请不要以为因为我视力差，我对所有重要的事情都视而不见。我知道马尔福先生和波特先生正在开始一段关系。”

	西弗勒斯眨了眨眼，不由自主地盯着她。格兰芬多的校长似乎很少注意斯莱特林一家。他原以为她会完全错过这些标志。

	“西弗勒斯，我教了几十年书，”密涅瓦宽容地说。“我向你保证，每一代学生都认为他们已经发明了一些新的方法来隐藏自己的激情，我拒绝让他们失望，因为我指出了我以前见过多少次这种欺骗。”她摇摇头。“詹姆斯·波特的父亲还试图假装他“碰巧”开始喜欢和保护斯莱特林。这些事情是如何从父亲到儿子的。”

	西弗勒斯咬紧牙关反对他立即做出的反应，他嫉妒地大声说哈利是他的儿子，而不是詹姆斯的。这个秘密对他正常的隐藏自己的方法造成了一些奇怪的影响。当谈到与斯莱特林或战争有关的事情时，他很容易抑制住自己的情绪。当谈到哈利时，情况并非如此。他不知道这种差异的逻辑原因；他只知道事情是这样的。

	“很好，”他说。“那么你知道为什么我们不让德拉科再次受到伤害比以往任何时候都重要。”

	密涅瓦狠狠地看了他一眼。“西弗勒斯，我可能不喜欢一个学生的父母或他的政治，但我不会因此而阻止我为他辩护。”

	西弗勒斯低下头道歉，接着说：“显然，阿不思告诉波特先生，你知道有一天谁会袭击学校。”他看着密涅瓦坐在她的椅子上，想知道他是否不应该在这之前告诉她。他想不到格兰芬多校长会忠于校长，但也许不会。“不过，他还没有确定日期，只是暗示如果波特先生想知道更多，他应该私下跟他谈谈。出于各种原因，波特先生现在最好不要和阿不思单独在一起。你认为你可以向阿不思询问日期，并且不让他出任何愚蠢的谜语或拖延就打断他吗？”

	“他为什么要拖延这样的消息？”密涅瓦低声说，眼睛盯着炉火。然后，她的脸似乎变得阴沉起来，她叹了口气。“因为他非常喜欢控制信息流，”她回答了自己的问题。“当然。是的。好吧。西弗勒斯，我会试着和他谈谈，尽管我不能保证结果。”

	西弗勒斯点点头，非常满意地接受了这个回答。密涅瓦拥有阿不思所没有的人格资源和联系资源，现在她知道该寻找什么了，她会在阿不思含糊其辞的回答之前紧紧抓住阿不思。

	此外，他回到儿子身边的时间已经过去了。

	*

	德拉科小心翼翼地走进斯内普教授的卧室，这间卧室已经变成了哈利的卧室。他以前去过，但只是短暂的几次，教授一直在附近徘徊，格兰杰和韦斯莱在他身后。当哈利有观众时，他几乎不能把他要说的一切都告诉他。

	但现在，斯内普教授似乎认为哈利身体状况良好，可以接待来访者，只有德拉科一个人，哈利坐在床上，伸出一只手，脸上带着甜蜜的微笑。

	德拉科走到他跟前，用双臂搂住他。哈利抬起头吻了一下。

	德拉科在接吻过程中忘记了时间，甚至忘记了地点。当他恢复知觉时，他和哈利一起坐在床上，半躺在膝盖上，哈利在玩弄他的头发，对着耳朵叹气。

	“天哪，我想你了，”哈利低声说。

	德拉科忘记了他对整整三天没有私人时间陪哈利的怨恨。他把他抱回去，低声说些毫无意义的废话，只是在那里幸福地呆了一会儿。

	“你妈妈好吗？”哈利问。

	德拉科抬起头，沉默地看了他一分钟。哈利似乎并不担心，只是在等待德拉科说话的时候摸着他的耳垂和耳壳。

	我父亲会说我很虚弱，非常需要一个人。妈妈会微笑，但也会提醒我。他和我一样关心我吗？我怎么知道？我是否对他太脆弱，太开放？我应该花更多的时间阻止他，让他追我吗？我知道他会像我希望的那样紧紧抓住我，还是会在朋友面前保护我？除了我自己强烈的幸福，我还知道什么吗？这是一件坏事吗？她会这么想的。

	在此之前，德拉科决定，这些问题的答案将使他自己和他的父母都满意。但看着哈利这样，他觉得答案可能是“错误的”，他还是不在乎。他一辈子都很脆弱，对哈利敞开心扉，也许他会更关心哈利，哈利有时会忽视他，德拉科还会回来。

	那将是可悲的，除非德拉科毫不怀疑哈利会关心他，并且会表现出来，即使他的表现方法不完全符合马尔福的标准。有时德拉科会忽视哈利，和他争吵，看不起他愚蠢的朋友。这就是他们的生活方式。

	德拉科的头脑和肚子里都泛着温暖的光芒，他把双腿叠在身下，开始说话。





压制邓布利多


	“糟糕吗，伙计？”西莫斯带着同情的眼神问了这个问题，好像他知道他的想象无法创造出一个现实，一个比哈利经历的恐怖一半的现实。

	迪恩哼了一声，朝西默斯的头上扔了一个苹果。他们在大厅里吃晚饭，这是哈利五天来和朋友们一起吃的第一顿饭。直到那时，斯内普才认为自己出来是安全的。“别傻了，西莫斯。那当然很糟糕，如果哈利不想回答的话，我们不需要问问题。”他向哈利点点头，拍了拍他的肩膀。“我相信他听到的侮辱已经够他活十辈子了。”

	“谢谢，”哈利咕哝着，同时试图弄清楚为什么他的胃在翻腾，为什么他觉得无法面对任何人的眼睛。然后他知道了。他为斯内普感到难过。他想说事情没那么糟，为斯内普辩护，但是他的朋友们永远不会相信，除非哈利告诉他们这个秘密，如果这个秘密被泄露到整个学校，就会回到伏地魔那里。据哈利所知，格兰芬多甚至可能有食死徒。小矮星彼得就是这样，所以这不是不可能的。

	他不知道，要从斯内普的照顾下走到他的朋友身边会有这么难。当他躺在床上时，尤其是当他感到无聊的时候，或者当斯内普那天告诉他第六十次睡觉的时候，哈利一直很孤独，渴望再次见到他们。

	现在，他本想关上斯内普住处的门，再听听另一个提醒，当他读书或到处扔面包屑时，他应该如何休息或不让眼睛疲劳。

	你会沉迷于有父母吗? 他一边想一边咬着自己的苹果，感觉苹果汁顺着下巴流了下来。因为赫敏正忙着和罗恩在一起，所以没有人为此责备他。那么在如此短的曝光时间内呢？

	他发现德拉科在房间的另一边看着他，当他认为没有人在看的时候，他向他点了点头。点头也许是安全的。点头可以说我们稍后会解决这个问题，或者记住我们有教授们不知道的私人决斗。一个飞吻、一个眨眼或一个微笑都没有这些含义。

	德拉科看起来和哈利感觉的一样闷闷不乐，也许他只是想在回去吃东西之前更好地发挥自己的作用。哈利深吸了一口气。

	我希望一切都解决。我希望伏地魔消失，食死徒被捕，这样我就可以和我的男朋友和爸爸在一起，一切都会正常。

	然后哈利眨了眨眼，因为事情的状态几乎不“正常”

	就在一个月前，他还以为拥有罗恩和罗恩是正常的

	赫敏每天每时每刻都在和他交谈，对伏地魔感到好奇，痴迷地研究他的防御魔法书，试图保守他的秘密。

	他当时不知道。

	是的，它让人上瘾。

	“哈利，我们能和你谈谈吗？”

	哈利抬起头来。赫敏骂完了罗恩，她似乎明白哈利不会以任何真正的方式吃完他的饭。她同情地朝他微笑，但他的微笑背后有一种钢铁般的力量，让哈利决定同意。

	“是的，”他说，站起身来，和她一起离开了桌子，罗恩就跟在他们后面。至少这没什么不寻常的。

	即使我杀了伏地魔，人们也不会接受。我在霍格沃茨会有一年半的时间听到恶毒的嘲弄和被人盯着，让人们嘀咕斯莱特林人是如何腐蚀我的。我想要吗？

	答案只差一口气，哈利不必去寻找。

	是的，只要他们同意就行。我两个都要。

	赫敏几乎一路把他们带到格兰芬多塔，可能是因为她认为在晚餐进行的时候，没有人会冒险走那么远。然后她面对着他，施展了一种诊断的魅力。哈利向她眨了眨眼，想知道她是否认为他在斯内普的房间里有什么病。他从来不知道赫敏接下来会怎么想。

	“很好，”赫敏放松地说。“你的系统中没有任何精神控制药剂，也没有任何诅咒阻止你自由行动，包括帝国诅咒。”

	“你是这么想的吗？”哈利没有费心控制自己声音中的愤怒，因为他认为赫敏现在应该已经克服了这一点。德拉科告诉了他斯内普对赫敏说的话，以及她对赫敏说的话。“我自愿和他住在一起。我需要一个假期。”

	“我知道，哈利。”赫敏举起一只手，她确实看起来很抱歉，这是唯一阻止哈利继续争吵的原因。“但是如果我不去测试，我就不确定了，而且我的后脑勺里总有一个唠叨的小疑问，让我无法相信你。这样，我确定。”她看着地板。“我很抱歉。”

	哈利平静下来，让自己记住这些是他最好的朋友，他对他们保密了很长时间。也许这个秘密对他们来说不像对斯内普那么私人，但它仍然是一种对信任的背叛。他点了点头。“好吧。现在，发生了什么事，你想和我谈谈吗？”

	赫敏渴望地朝他微笑。罗恩向前一步，抓住了哈利的手腕，几乎使劲地挤压，弄痛了他的手腕。

	“我们只是想你，伙计，”他说。“我们想和你在一起，这样不好吗？”

	“当然，”哈利放松地说。听起来真是太棒了。他想念他的朋友，如果当时没有人想杀他，那么他就不必时刻准备战斗。

	最后，他们去了魁地奇球场，飞了起来。嗯，罗恩和哈利飞了起来，赫敏紧张地在离地面几英寸的地方盘旋，试图在霍格沃茨校长因为魁地奇太危险而禁止魁地奇的时候教训他们。这是霍格沃茨的一部分，罗恩实际上读过一段历史，他和赫敏就这是否是一个愚蠢的想法轻松地争吵起来，赫敏坚持认为这不是因为原则问题，罗恩坚持认为这是因为校长的学生们杀了他。

	哈利听着，很高兴。

	*

	“这不好，西弗勒斯。他坚持要和你或波特先生说话。”密涅瓦又呷了一口茶，直视了他一眼。“你确定你不告诉我为什么哈利现在喜欢避开他？”

	西弗勒斯做了个鬼脸。他又一次坐在密涅瓦的办公室里，但这次他没有那么自信了。他不知道密涅瓦对老人施加了多大的压力。如果她只是因为不知道赌注而做得不够必要怎么办？另一方面，解释真相会花费太长的时间，她可能需要多种解释和论证，甚至可能需要真理，才能相信它。

	然后另一个人就会知道这个秘密。西弗勒斯已经对真相的传播程度感到不安。他宁愿在黑魔王的死让秘密变得不那么重要之前，没有人知道。即使在那时，他也只会说话，因为哈利没有其他办法和他生活在一起。

	最好是对真相进行编辑他下定决心，终于见到了密涅瓦的眼睛。她默默地严肃地看着他，他突然意识到，她离开他一个人的时间比他想象的要长得多。也许她至少怀疑这背后有什么严重的原因，而不仅仅是一个小男孩或一个脾气暴躁的教授的不情愿。

	“波特先生知道邓布利多对他隐瞒了一些事情，”西弗勒斯说。“关于去年事件的事情。”这与事实非常相似，他可以用真诚的声音说出来，但距离足够远，如果密涅瓦决定自己做调查，她应该朝着错误的方向看。“此外，他还了解到，如果他掌握了这些信息，他可能会使用这些信息。”那里现在，密涅瓦应该认为这与布莱克的死有关，也许与骑士团几位成员提到的布莱克可能在面纱后面活了很短时间的想法有关。“他没有原谅阿不思隐瞒这件事。我已经和阿不思谈过，试图确定他隐瞒这件事的动机，虽然他已经坦白了，但这些都不能让我满意。”咆哮这些话一点也不难。“现在阿不思正试图利用这些关于黑魔王的信息，在不道歉的情况下寻求与哈利和解。我认为他不应该被允许逃脱惩罚。”

	密涅瓦向后仰着头。“好吧，”她说。“我从没想过有一天西弗勒斯·斯内普会如此关心哈利·波特。”“我根本不在乎阿不思·邓布利多，”西弗勒斯说，语气中充满了蔑视。他停顿了一下，然后补充道，好像被说服了，违背了他的意愿，“不过我必须承认，这个男孩的防守技巧比我想象的要高得多。”

	密涅瓦得意地看了他一眼。她似乎又一次接受了他的话，认为这是事实，她在这里这样做还有另外一个动机，因为她已经知道哈利是如何从克雷文斯手中救出西弗勒斯的。她会认为西弗勒斯感受到了他一生欠哈利的力量，但不想承认这一点。

	“我试过和阿不思在一起，”她说。“是的，”当西弗勒斯不由自主地哼着鼻子时，她补充道。“他不会放弃这一消息。他说这是他只能让哈利听到的消息，在那之前没有人可以听到，因为他们不同意战斗的时间安排。恐怕除了让哈利见他之外，别无选择。”

	西弗勒斯闭上了眼睛。他们需要确切的战斗日期，以便决定一个不受邓布利多控制的作战计划。虽然他不想让哈利再和邓布利多呆在一起，但他很谨慎地承认校长没有黑魔王那么危险。

	“你能问问他是否会看到我们俩在一起吗？”他问。“波特先生和

	我。”

	寂静当他寻找原因时，密涅瓦惊讶地盯着他。她微微摇了摇头，睁大了眼睛，询问着。她说：“你为波特先生做的比看起来绝对必要的还要多。”。

	“这是有原因的，”西弗勒斯一边赌博一边说。“这件事与他如何救了我的命以及我们在私下里度过的时间有关。但没有他的允许，我不能向你透露。”

	尽管密涅瓦继续显得困惑不解，她还是再次点了点头。“我会问阿不思，”她说。然后她叹了口气。“很难知道他是出于正当理由还是出于他自己对神秘的热爱而对我们隐瞒这些信息。他比我们任何人都年长、更聪明。”“年纪大一点，我会答应你的，”西弗勒斯说。

	密涅瓦向他扬起眉毛。“从前，我以为你相信他的智慧。”

	西弗勒斯说：“去年夏天，我还是这么做了。”。

	密涅瓦等待着，直到她似乎确信他不会再说了，然后点点头，看起来像是辞职。“你会的，西弗勒斯。我会问他的。”

	*

	哈利看着麦格教授在晚餐时坐在斯内普旁边，不安地对他耳语。他不知道为什么。也许是因为他很少看到那两位教授在一起谈话，尽管他知道他们在一起，因为麦康娜·斯内普告诉他在与克雷文斯的对峙之后要召集他。

	也许这是麦格向斯内普透露任何消息后，他们俩对他的看法。

	哈利想知道他是应该瞪大眼睛，还是看起来接受别人，还是回点头。最后，他什么也没做，只是回头吃晚饭，挑挑拣拣。尽管他现在可以自由地吃斯内普在“康复”期间禁止他吃的所有甜点，但这些甜点看起来并不可口。

	“伙计？”

	哈利抬起头，微微一笑。罗恩和赫敏都在看着他，罗恩抬头看着高高的桌子，好像他认为斯内普是哈利食欲不振的罪魁祸首。哈利摇摇头，咕哝着说不饿，然后把盘子推开，匆匆走出大厅。

	他几乎是随意地在角落里走来走去，爬上楼梯，一直走到三楼，靠在离浴室不远的墙上。当他闭上眼睛时，他能看到瓶子里那闪闪发光的缠绕着的药水，他的肌肉上缠绕着一种遥远的疼痛回声。

	我想我还有别的事要做，我不会喜欢的。

	“哈利？”

	那是德拉科的声音。哈利没有停下来思考他们是否在一个足够隐蔽的地方，或者当德拉科跟随哈利离开大厅时是否被注意到。唯一重要的是，如果周围有人偷听，德拉科就不会直呼他的名字。

	他伸出手臂，抓住德拉科的长袍，把他拉入怀中。德拉科发出一声低沉的声音，然后把他抱回去，对着他的脖子边叹了口气。

	“怎么了？”他低声说。

	哈利不得不笑了，因为他的回答听起来太愚蠢了。“还没什么，”他说，拥抱着德拉科，直到他能感觉到德拉科在喘气。然后他松开了手，终于睁开了眼睛。德拉科从如此近的地方回望着他，哈利不得不眨眼和眯眼才能看到他关切的表情。“就像斯内普和麦康娜几分钟前看着我的样子。我想他派她去寻找一些东西，她找到了，现在我不得不做一些不愉快的事情。”

	德拉科沉默了一段时间，看上去若有所思，哈利怀疑自己是否已经知道这件可怕的事情是什么，并试图不伤害哈利的感情。哈利很愿意等到有人告诉他。他把手放在德拉科的脑后，看着他的喉咙。他想咬它，但它们并没有在一个足够私密的地方，特别是因为他已经能感觉到自己对德拉科腹股沟的压迫。他尴尬地转过身来。

	德拉科朝他咧嘴一笑，向前冲了一点。哈利喘息着，这给了德拉科一个吻他的机会。哈利急切地回答，双手向上拉扯，让德拉科的几缕头发从他的手指间垂下来。去他妈的隐私。他用他想要的方式掐住了德拉科的脖子，开始脱下他的衬衫。

	“等等，等等，”德拉科气喘吁吁地说，正当事情开始变得有趣时，他退缩了。哈利对他发牢骚，德拉科看起来异常得意，但他没有退缩。“不，哈利，我知道这很难，但是听我说。”

	“不止一个方面很难，”哈利闷闷不乐地咕哝着，然后沉默了下来，等着听这个至关重要的声明。

	德拉科对他嗤之以鼻，喘息着喘了口气，然后才能继续。至少哈利可以为自己粉红色的脸颊和双手紧握在哈利肩膀上的方式感到自豪，他放开手，然后又合上身去按摩，好像他忍不住不去碰哈利似的。

	德拉科说：“斯内普前几天说了些什么，让我觉得我知道这是怎么回事。”。

	哈利皱着眉头。“为什么我没听到这个？”

	“你睡着了，”德拉科说，给了他一个哈利在过去一周里逐渐认识到的眼神，那是他那病态的表情。

	哈利翻了翻眼睛。“继续。”

	“他说他去麦格寻求帮助，因为他不知道还有谁可以信任，”德拉科说，哈利感到眉头一扬，“是的，我也不知道他为什么可以信任这只老猫，但显然他可以。他说这是关于‘老人’的。没有多少候选人可以信任他。”

	“他没有让你答应不告诉我，是吗？”哈利问。他最不想让德拉科和斯内普惹上麻烦。不管斯内普对缠绕的药水有多大帮助，也不管他对哈利照顾得有多好；如果他认为必须的话，他仍然会给我们可怕的惩罚。

	德拉科摇了摇头。“他在自言自语，他不知道我无意中听到了。我在帮他拿药水。这很不寻常。我以前从未听过他这样自言自语。”

	“哦。”哈利站在那里，现在他对德拉科的担心已经缓和了，沉浸在信息的内容中。

	“哈利，”德拉科温柔地说，“你在伤害我。”

	哈利吓了一跳，松开了德拉科的肩膀。“对不起，”他喃喃地说。他又想了想，然后自告奋勇地说：“我真的不想再见到邓布利多。”

	“我知道，”德拉科说。“但他有我们需要的知识，在这一点上，我认为我们无法说服他给我们写一封漂亮的信，在信中列出我们需要的一切。”

	哈利一想到这件事就不由自主地笑了起来，这与他所能想象到的邓布利多所做的事情相去甚远。

	“在那儿。”德拉科抚平了伤疤上的头发，给了他一个温柔的微笑。“我没听到那声音。”

	“你想让我看看你还漏掉了什么声音吗？”哈利咕哝着，德拉科的笑容消失在咕哝声中。哈利把腿移回原位，身体前倾亲吻德拉科。

	“啊哼。”

	哈利立刻觉得自己会尴尬得发火。他知道那个声音，当他和德拉科互相亲吻时，他不想想象在他和德拉科附近有这样的声音。他闭上眼睛，轻轻地从德拉科身上往后退，把脚放在地上，转身面对声音的方向。直到那时他才睁开眼睛。

	麦格站在斯内普面前，斯内普皱着眉头看着德拉科。哈利很想笑。斯内普看起来好像认为德拉科利用了哈利的美德或其他什么。如果有什么不同的话，那就是相反的。

	哈利决定把这句话告诉斯内普，假设他能想出一个不伤脑筋的说法。或者假设这脸红没有害死他。

	“波特先生，马尔福先生，”麦康娜用尖刻的温柔说道，“我想你们都已经足够大了，能够理解在走廊里接吻的规则了。”

	“别这么做，”德拉科说，然后天真地看了她一眼。“但现在我们没有接吻了，教授。”

	哈利对他眨了眨眼。他不敢相信德拉科在格兰芬多的头前表现得如此勇敢，他曾经向哈利供认的那个人让他害怕。但德拉科对他投以明亮的一瞥，哈利明白了。我使他勇敢。

	麦格清了清嗓子说，“也许是这样，”但她的眼睛说我不会忘记这一点。“校长要见你，波特先生。”

	哈利咽了口唾沫，希望自己喉咙里跳动的脉搏不会被别人看到。

	“但是，”麦格补充道，她的声音变得柔和了，“他说斯内普教授可能会和你一起去。”

	哈利飞快地瞥了斯内普一眼。她知道吗？他试着用脸问。

	斯内普用一种令人安心的眼神回望着哈利，哈利无法完全理解这一确切信息，但这足以完成它的预期任务。他深吸了一口气，挺直了身子。

	“那我就去，”他说。“只要斯内普教授跟我来。”

	“那我呢？”德拉科问道。“你要把我留在这里吗？”他的声音令人不快，哈利希望这是愤怒，而不是恐惧或安慰。

	哈利把手放在德拉科的胳膊上，瞥了一眼麦格。她扬起眉毛。“我只得到了一个同伴的许可，”她说。“我不知道如果你带着两个人来，校长会看见你。”她的声音表达了她对这件事的厌恶，哈利知道不管她知道什么，麦格都站在他们一边，心里有点高兴。

	哈利抚摸了一下德拉科的手臂，安慰地说：“请暂时呆在这里。”德拉科张开嘴时，哈利补充道。

	德拉科闷闷不乐地点点头，靠在墙上。“但我要数数分钟，”他低声对哈利说。“如果你一小时内还不出来，我就进来。”

	哈利很快拥抱了他，不管教授们怎么看，然后溜到走廊里。在麦格看不见的背后，斯内普猛地拍了一下他的肩膀。

	这使哈利做好了出发的准备，这是其他任何人都做不到的。

	*

	阿不思一个人站在办公室的中心，这时移动的楼梯让他们进来了。他正在看书，温柔地微笑着。这微笑吓了西弗勒斯一跳。他很久没有看到阿不思长得那样了。

	当他看到他们时，笑容依旧，但校长确实虔诚地把书放在桌子上。福克斯在他的栖身之地，现在正处于成长周期的中间，他在羽毛上竖起羽毛，然后哼哼着歌，飞过去迎接Harry。西弗勒斯可以看出这让他的儿子感到惊讶。哈利举起一只手，犹豫地摸了摸凤凰的徽章。福克斯用鼻子蹭了蹭脸颊，然后飞回自己的位置，扭头用明亮的眼睛看着邓布利多。

	“谢谢你们来，我亲爱的孩子们。”阿不思的笑容消失了，但他的脸上有一种尊严和高贵，西弗勒斯最近错过了。“首先，我很抱歉对您隐瞒了这些信息。”他直视哈利。“我这样做是因为我认为这是一个很好的理由——因为如果你听到了这个计划，哈利，你可能会拒绝让它继续下去。我暗示并希望你能自己解决它。事后看来，这肯定是令人恼火的神秘，而不是一种尊重。”

	“当然是的，”西弗勒斯说，一只手放在哈利的肩膀上，轻轻地把他往后拉，这样哈利就不需要回应了。“你的理由大多是基于恐惧。”

	“是的，”阿不思说，没有试图为自己辩护，这再次让西弗勒斯措手不及。这使他更加怀疑。他在玩什么？“我必须克服我对许多事情的恐惧，才能决定最好向你透露计划。即使那样，我认为没有证据你可能不会相信我。所以。”他的笑容又回来了，这次很伤心。“证据。”

	他低声说了些听起来像反咒语的话，房间里弥漫着刺鼻的气味。西弗勒斯僵硬了。那是腐烂的肉的气味。

	阿不思拉开了长袍的袖子。

	他手腕周围的皮肤是深色和变色的，这是西弗勒斯以前从未见过的自然状态下皮肤的黑绿色。没过多久，他就认出了第一个魂器戒指在阿不思身上留下的痕迹——西弗勒斯确定的痕迹已经愈合。

	“我已经戴着这种魅力好几个月了，”阿不思说，他来回转动他的手，带着一定程度的放松看着它，好像他很高兴看到它的样子，而不是在幻想中。“当然，我不想取消它，因为我的魔法正在减弱，我不确定我是否能恢复它。”

	西弗勒斯惊呆了，什么也说不出来，尽管他知道这是一种伪装，但哈利开口了，他的声音因痛苦而颤抖。“教授，你是——”

	“是的。”阿不思平静地看着他们。“我快死了。毕竟，汤姆为我打乱他的魂器的决定报仇了。我每摧毁一个魂器，情况就变得更糟了。”他朝哈利微笑。“我已经做出了我的决定。哈利，当我知道魂器从你那里消失后，我就完全做出了决定，但我认为在那之前我已经做出了一半，因此我暗示。

	“我要死了，”他重复道。“伏地魔一开始就和他一样伟大，因为我在你们出生之前犯了错误。我应该是杀他的那个人。”





顿悟


	哈利花了很长一分钟才喘过气来；邓布利多的宣布让他非常惊讶。还有很多事情他必须做出反应。邓布利多的伤口。他认为自己的魔法真的在削弱，而且不会恢复。哈利不假思索地认为这种弱点不会持续下去，因为它不会持续下去。这是邓布利多。他会在最后一刻创造奇迹，确保自己不会失去魔力。他就是这么做的。

	然后是最后的声明。

	斯内普的手使劲按在他的肩膀上，哈利知道马上就要疼了。他清了清嗓子走开了。斯内普抓住他，又把他向后拖。哈利叹了口气，然后伸手依次捏了捏斯内普的手，他发现的一些东西可能会让他稍微放松一下。果不其然，斯内普放松了，让哈利走开了。

	好吧，反正就在几英寸远的地方。

	“你是什么意思？”哈利问邓布利多。“预言说是我杀了他。”

	“但它并没有说你必须使用哪种武器，”邓布利多说，语气平静而温和，好像他们在讨论一些合理的事情。

	“哦，不，”哈利慢慢地同意了。斯内普又恢复了他的控制。哈利叹了口气，靠在他身上。这可能是目前唯一能让他平静下来的事情。

	“你的魔杖对他毫无用处，因为你的魔杖和他的魔杖是兄弟。”邓布利多带着温柔的微笑看着福克斯。福克斯从他们到达后就一直盯着哈利看，他回头又盯着邓布利多。他的低吟声轻柔，如此温暖，以至于哈利觉得他隐约瞥见了福克斯和校长之间的长久联系。

	“是的，”哈利说。“但这并不意味着你能打败他。”

	“我不相信你能，”斯内普说，他的声音像乌鸦，哈利知道他会有麻烦。“又撒谎了，阿不思？现在？我本以为情况会说服你说实话。我本该意识到——”

	“嘘，西弗勒斯，”邓布利多说，哈利想斯内普会闭嘴的。邓布利多的声音温和，但也令人窒息，仿佛他在炉火上扔一条厚厚的毯子。

	哈利低估了斯内普。他的语气越来越低沉，越来越难看，这时他正俯身伏在哈利身上，仿佛要用长袍把他裹起来带走。“我不会的。我们是真诚地来到这里的。你答应过我们答案。你事先就知道我会和哈利一起来。然后事情就这样发生了。你是什么意思？直接告诉我们，就这一次，不要躲闪。或者这是你现在无法做到的？”

	“我正在努力，”邓布利多说，眼睛一眨，这是哈利从他身上看到的第一个恼怒的迹象。过了一会儿，他小心地吸气，同样小心地吐气。“原谅我，孩子们，”他说。“我早就该这么说了。”

	“至少五分钟前，”斯内普说，但哈利靠在他身上，惊讶地闭上了嘴。

	哈利在想。邓布利多谈到了武器，他说哈利不能用他的魔杖打败伏地魔，或者至少不能用他的魔杖，哈利已经知道了。但是他说他将是打败伏地魔的人，因为预言，哈利知道这不可能是真的。

	现在他抬起头说：“先生，你要给我你的魔法来打败他吗？”

	斯内普一动不动地走着。邓布利多转过身，带着大大的微笑看着哈利，充满了宽慰和感激。哈利突然想知道有多久没有人让邓布利多的生活变得轻松了。

	这并不意味着你需要这么做”他立刻提醒自己。他给自己带来了很多问题，比如他想牺牲我的方式。

	“那不行，”斯内普说，他的声音又像乌鸦了。他本来可以走到哈利前面，但哈利更用力地靠在他的腿上，斯内普必须集中精力保持平衡。“如果你的魔法像你说的那样被削弱了，那么你怎么能希望有所不同呢？而将你的魔法传给另一个巫师的魔法是黑魔法。”

	“不是所有的。”邓布利多看着哈利，脸上现出更加温和的微笑。这让哈利想起了他难得看到佩妮姨妈对达力微笑的情景，知道她还记得他小时候的样子。“有一种魔法能把我的力量交给哈利，而我身上没有比一种特定的咒语更黑暗的东西了。虽然我的魔法被削弱了，西弗勒斯，但它仍然比许多其他巫师的魔法更强大。”

	“你不能让他忍受，”斯内普说，他的呼吸沙沙作响，噼啪作响，像软骨一样在肺里啪啪作响。“你不能。”

	“大家能不能别再对我唠叨了，告诉我我到底能不能忍受？”哈利问道。

	“是的，”邓布利多说，声音里带着哈利不喜欢的轻微的责骂声。这让他觉得邓布利多太享受了。“毕竟，我们应该告诉这个男孩真相。”他转向哈利，而斯内普可能还在试着呼吸。

	邓布利多说：“我将施展一个咒语，承诺放弃我的魔法。”。“所有的一切，我的魔法核心的每一点。这不是一个黑暗咒语，因为没有办法强迫某人执行它。如果受害者受到一点点胁迫，咒语就会失败。”

	哈利交叉双臂。“先生，当你把这些魔法都给我的时候，会发生什么呢？”

	邓布利多没有把目光移开。“我死了。”

	哈利颤抖着。他搓了搓胳膊，想知道为什么突然起了鸡皮疙瘩。

	“不，”斯内普又说。他没有太多的话语权，但当他能像现在抱哈利那样抱着一个人时，他不一定非得要这样。

	“让我想想，好吗？”哈利说。他的声音太安静了。他清了清嗓子，试图更自信地说话。这件事又大又复杂，就像当邓布利多发现哈利是一个魂器时，他原谅了邓布利多想要他死一样。他必须仔细考虑，否则他会犯一个错误，也许他会后悔终生。

	假设我的余生很长。

	“你应该考虑一下，是的，”邓布利多说。“我不想违背你的意愿强迫你做任何事，哈利——”

	斯内普痛苦的鼾声是哈利对这个话题所能说的一切，所以他什么也没说。

	邓布利多说：“但是伏地魔应该很快就会发动进攻。”。“因此，你将没有太多时间作出决定。”

	“他根本不会做出决定，”斯内普说。“这不应该由他来决定其他人是生是死。这是你非常渴望扮演的角色。”他现在双手放在哈利的肩膀上，向下压，把他拉近，像爪子一样紧握着。“提出这个提议只是获得控制权的另一种方式，而不是弥补你的错误。”

	“这是我能想到的唯一办法，”邓布利多深沉而温柔地说。他瞥了哈利一眼。“我会把我的魔杖给你，哈利，它很强大，可以让你摆脱魔杖和伏地魔是兄弟的问题，但它需要几周的训练才能同意为你服务。我担心这仍然不能让你与伏地魔的原始力量相匹敌。”

	哈利点点头。“因为这就是为什么，不是吗？”他说。“生死攸关。不管我是生是死。我一直在努力训练，因为我以为这都是关于法术的，但后来我发现了魂器。伏地魔仍然有所有的优势。他会作弊。他会使用黑魔法。我知道他会的。这就是为什么你决定向我提供你的力量，不是吗，先生？”当他能为自己解释出这样的事情时，他感到很安慰。这不仅使他确信他足够聪明，能够理解他周围的成年人做出的有时难以理解的决定，但这意味着他可以从其他角度考虑这些问题，并看到他们可能错过的途径。

	“是的，我亲爱的孩子，”邓布利多说。他看着哈利，脸上的表情和海格向他解释魔法世界和他父母的死亡时，哈利知道他一定是带着同样的表情，那表情说他终于被看到了，知道他是什么样的人，那是一种美妙的感觉。“这是事实。”“不，”斯内普说。

	他并没有大声说话，但他的声音中有一种终结性，就像墓门关上一样，告诉哈利他们会和他有麻烦。他叹了口气，转身面对他的父亲。

	*

	西弗勒斯觉得自己仿佛正站在一场正在发生的悲剧面前。也许是孩子的牺牲。这是邓布利多悲剧的常见形式。

	哈利同意把他绑在祭坛上是件好事。他的眼睛里流露出深思熟虑的神情，似乎这是一件可以冷静地看待、辩论和同意的事情。他瞥了西弗勒斯一眼，好像认为他的同意是不可避免的。

	“不，”西弗勒斯说。

	哈利转向他，那深思熟虑的目光仍然在他的眼睛里，西弗勒斯立刻知道他不应该允许哈利来邓布利多的办公室，即使他、德拉科、韦斯莱、格兰杰和丽塔·斯基特都和他在一起。邓布利多的言辞和思想都带有一种病态，一种无形的病态，很容易感染格兰芬多。西弗勒斯本人是安全的，但他应该记得他的儿子被分到了什么房子里。

	“你听我说好吗？”哈利问道，他的声音平静了下来。“听着。”

	“我说不。”这是西弗勒斯在孩子生病时用过的同样的声音，他除了服从他别无选择。由于哈利天生的聪明才智，他现在犹豫了。但最后他摇了摇头。

	“不，”他说。“这不一样。这不会危及我的安全。是吗？”他补充道，看了西弗勒斯一眼，而不是看了邓布利多一眼，这让西弗勒斯那小小的未经处理的部分感到温暖，因为这表明他的儿子认为他是权威和知识的源泉，而不是校长。

	“这与安全无关，”西弗勒斯说。“这与成人和校长的决定有关，校长决定将你视为成人和儿童的一个可怕的纲要，而不是你自己。”他怒视着阿不思，他的表情中一定有其他时候没有的东西，因为阿不思退缩了，突然显得不舒服。

	“那么，这就是答案，”哈利说。“他施下的咒语会对我产生积极的影响，或者根本不会。”他站得高了一点，用西弗勒斯想伸出来闭上的眼睛看着他的父亲，因为他们不该那样做。

	“我不是一个正常人，”哈利说，声音像雪花一样柔和。“我知道。五年内必须和伏地魔打四次是不正常的。正常人不是魂器。”他摸了摸他的伤疤。“因此，这应该有好的一面也有坏的一面。让我相信自己的决定，这一次。我可以做到。”

	“我不希望你做出这些决定，”西弗勒斯说。“他没有权利把这个负担强加给你。”

	“我认为他不想这么做，”哈利说，甚至连看邓布利多一眼都没看，就试图从他那里了解这个问题的真相。“我认为他必须这么做，因为情况就是这样。”

	西弗勒斯咆哮着；他完全无法控制自己。“他会用这些借口让你毫无疑问地相信他，”他说。

	哈利笑了，他的表情让西弗勒斯想起了莉莉，他不得不把目光移开。“你真的认为这是我毫无疑问地向他屈服吗？”哈利问。“因为我不这么认为。”

	“你还是个孩子，”西弗勒斯说。

	“不是真的，”哈利说。“是的，在某些方面。我不具备你所具备的所有知识或经验。我没有——”他打断了自己的话。“但我知道如何做出艰难的决定有一段时间了，我也知道与周围的人抗争有一段时间了。我知道当我听到选择谋杀某人的预言时，我将不得不做出艰难的决定。所以我对此有所准备。这会让事情变得更好，不是吗？”他听起来好像在恳求西弗勒斯同意。

	西弗勒斯看着他。哈利额头上的伤疤上有一道厚厚的皱纹，这是由于他深思熟虑的结果，而西弗勒斯并不认为这一切都发生在今天下午。正如Harry所说，他将有不眠之夜和缓慢的夜晚，整个夏天被困在自己的Muggle亲属的房子里饿着肚子，考虑会发生什么。不管西弗勒斯怎么想，他都不是盲目的。

	但这并没有改变某些事实。“对你的要求已经太多了，”西弗勒斯说。“牺牲太多了。现在一个人要求你选择他是生是死。这是又一次牺牲，这次是为了你的清白。”

	哈利哼了一声。“什么清白？”但当西弗勒斯试图说话时，他摇了摇头。“我知道你的意思。我告诉过你，我知道你比我更有经验。但这真的不是其中之一。如果邓布利多刚刚施了咒语并给了我魔法，那将是我很生气的事情，因为我没有选择。但在这种情况下，我仍然可以拒绝。”

	“他知道你不会的，”西弗勒斯说，背靠着一堵墙，但拒绝停止努力让哈利明白。“这只是他为了让他对你的操纵看起来不那么严厉而提出的花言巧语。”

	“那么我选择接受的是花言巧语，”哈利说。“这让我接受一个垂死的人的魔法看起来不那么令人讨厌。”他转过身向邓布利多点点头。“我接受。你打算什么时候施咒？”

	“一周后。”邓布利多的脸色苍白，但他已经闭上了眼睛，西弗勒斯不确定这种苍白是因为精疲力竭，是因为与他所寻求的殉道者面对面，还是其他原因。“伏地魔要么马上进攻，要么根本不进攻，说服自己等待。”然后他睁开眼睛，任何他可能暴露出来的弱点都隐藏在这位钢铁将军的面具后面，西弗勒斯非常清楚。“哈利，在你拥有我的魔法后，你将无法坚持我的魔法很长一段时间。还有一个原因是这个魔法不常被使用。这个礼物是为了完成一项特定的任务，送礼者希望完成的任务。当你击败汤姆后，它就会消失。”

	“很好，”哈利如释重负地回答，西弗勒斯觉得他不是在开玩笑。“我不想变得强大。”

	西弗勒斯摇了摇头。哈利是此刻房间里最强大的一个，是唯一一个能够允许邓布利多施法的人，唯一一个能够推翻西弗勒斯抗议的人。他不知道吗？

	或者，这个男孩只是接受了太粗糙的训练，无法识别不同种类的权力。这是他教育上的一个不足，我必须在战斗结束后加以注意。

	“战斗结束后”是一个天堂，塞维鲁越来越肯定永远不会来，所以他不想考虑它。相反，他问邓布利多，不屑掩饰自己的不信任，“我们怎么知道你什么时候施咒？”

	邓布利多说：“我会邀请你进入我打算去死的房间。”。“虽然我不认为咒语会误入歧途，但如果魔法在找到哈利并成为他的一部分之前没有很长的路程，那就更好了。”他的眼睛碰到哈利的脸，闪闪发光。他的声音降低到耳语。“我有没有告诉过你，我为你感到非常非常骄傲，我的孩子？”

	哈利飞快地看了西弗勒斯一眼。西弗勒斯明白了。哈利感到了席卷西弗勒斯的愤怒的不安的一面。邓布利多没有权利骄傲。他没有抚养这个孩子，他的指导也很软弱，充其量只是摇摆不定。

	西弗勒斯说：“我们不知道会发生什么。”。

	“相信我的话，”邓布利多说，他的脸又变长了，脸色苍白，西弗勒斯对此表示欢迎，因为这是唯一的迹象，表明他正在给一个他仍然视为敌人的人带来痛苦。“我知道这对你来说很难做到，”他补充道。“但我已经考虑过我的罪，包括过去对你隐瞒信息，这是我唯一可以弥补的方法。”

	“这是他计划杀我的唯一方法，”哈利说。

	邓布利多迅速地眨眼看了哈利一眼。当然，过了一会儿，他又把它抚平了，但是西弗勒斯已经看到了，他很珍惜它的意义。哈利有一个更强硬、更残酷的一面，他不甘心用它来确保邓布利多信守他的两个诺言。

	“的确如此，”邓布利多说，尽管他嘴上有一个受伤的颤抖，这让西弗勒斯怀疑他讨厌承认这样的事情。他试着微笑，但还是笑不出来。“你还有什么想对我说的吗？”

	西弗勒斯非常高兴地转过身向门口走去。哈利跟着他，虽然他确实对邓布利多说了一些西弗勒斯不想听的话。他认为他的儿子再也不会愚蠢到为了校长的缘故许诺自己的生命或无条件的信仰了，其他任何事情都不会让他担心。

	当他们走下移动的楼梯时，哈利说，没有看他，“我知道你只是想保护我。”西弗勒斯低下头，什么也没说。

	“我很感激，但是。”哈利抬起头看着他，脸上疲惫的表情让西弗勒斯忍不住想命令他回到床上，这时他才想起哈利又住在地牢外，并没有那么快地接受他的控制。“我觉得我不能像一个正常的孩子一样。我没有父母陪伴的时间太长了。所以有时候我会反抗，不听你的。你能忍受吗？”

	西弗勒斯把手放在哈利的肩膀上回答。

	*

	“就是这样，”哈利说完，他的手指抚摸着德拉科的小背，仿佛这是他力量的源泉。“邓布利多会死的。当然，他已经死了，但是这个咒语真的会杀死他，他会把他的魔法传给我，我会用它打败伏地魔。”

	德拉科本能地对这个名字畏缩不前，但韦斯莱也是，所以他不介意。他更感兴趣的是哈利声音中病态的无助感。他已经做出了决定，但他对此并不高兴。

	德拉科本来会说些什么的，但他们当时和哈利的朋友们在一起，在他们见过好几次面的旧教室里，德拉科的话不需要听众。

	“那太可怕了，哈利，”格兰杰说，脸色苍白。德拉科认为她可能更关心邓布利多的死，而不是对哈利的影响，但他无法证明这一点，所以他对此也保持沉默。“但是这次你信任他？”

	哈利点点头。“尽我所能。我仍然有一部分人说他这次不会信守诺言，因为他以前从未信守诺言。但我一直在思考他给我的那些小暗示和线索——例如，他是如何谈论一道旧的光线在一道新的光线照射下逐渐消失和消失的。我想这就是他的意思。他正计划着献祭。”让他自己去死，这样我就能一直打败伏地魔。”

	“我希望他以前告诉过你，”韦斯莱说，像只聪明的狗一样看着哈利。德拉科有点不情愿地开始赞同韦斯莱。他对哈利的情绪更为敏感，在某些方面比格兰杰更有洞察力，格兰杰的知识随着书本的打开和关闭而打开和关闭。“一周的时间不足以适应这种情况。”

	“也许他不可能自己面对它，”哈利说。“或者我会有更长的时间；他似乎确实认为伏地魔攻击的时间有点不确定。但是现在已经做出决定了，我只希望一切都结束。”

	德拉科知道他必须留下来。格兰杰和韦斯莱和哈利谈得更多，但都是些无关紧要的事情，好像它们现在可以影响战争的命运。他们终于离开了，哈利叹了口气，靠在德拉科身上。

	“你知道你给了我多少力量吗？”他低声对德拉科说。“我又和他们成为朋友了，但还是很尴尬。你现在比他们更了解我。”他在玩德拉科的手指。

	总是，德拉科想了想，但没有说；不管格兰杰和韦斯莱有时看起来多么敏感，他都不打算放弃哈利的知己身份。他用手指拨开哈利的头发回答说：“我希望你不必这么做。”哈利没有回答。

	“他没有权利让你面对那个决定，”德拉科继续说。“你已经经历太多了。”

	哈利对着德拉科的肩膀耸耸肩。“有时候我觉得我对他来说不是真的，”他说。“我是一个他必须利用、思考甚至杀掉的人，但我不是真的。”他笑了，声音非常刺耳。德拉科转头吻了一下哈利的嘴唇。但吻完后哈利继续说。“他说他关心我。我想知道如果他不关心我，他会怎么做？”

	德拉科什么也没说。早些时候，他曾想说出他内心深处燃烧的秘密，这是他想等到他们单独在一起的主要原因，但事实上，现在他认为听到他认为邓布利多得到了他应得的东西只会伤害哈利。

	他吻了吻哈利，把他送回格兰芬多大厦，满脸笑容，如果不是幸福的话，至少是顺从。然后，他和斯内普教授一起下楼在地牢里调制药水。教授已经找到了他，并提前给了他这个信息。

	如果邓布利多改变主意并试图杀死哈利的话，有一些药剂可以保护他。斯内普教授计划将它们全部酿制出来，并邀请德拉科帮助他。

	对不起，哈利，德拉科想，他向教授点点头，开始切碎沃尔夫斯本的叶子。我希望我能像你一样信任他。但我不是格兰芬多，我也不是那么宽容。





集结战斗


	当哈利想起来的时候，事情似乎进展得太快了。

	*

	德拉科在手后打呵欠，这时哈利又看见了他，他滑进了斯内普防守课上惯常的座位。哈利皱着眉头，想知道是不是因为哈利把他关得太久了，他不得不匆忙地去学习，所以他熬夜了。但当他关切地看了他一眼时，德拉科只是微笑着挥了挥手，摇了摇头。

	哈利再次面对前面，注意到斯内普在桌子之间的过道上走来走去，目不转睛地盯着他们，他似乎也同样疲倦。哈利用手指轻敲他的魔杖。他们有什么计划吗？面对一些我应该在那里处理的威胁？又和邓布利多说话了？他们似乎一直认为我做不了那样的事，他们错了。

	“波特。”

	哈利实际上看了斯内普一分钟，没有表示感谢，因为从他嘴里听到这个名字似乎很奇怪。然后他坐起来，给了他父亲一个冷酷的微笑。他要向斯内普和德拉科证明，他可以尽到自己的责任，像任何人一样踢好比赛。“是的，先生？”

	“站起来。”斯内普用哈利曾经害怕过的那种安静的方式说话，因为他知道这意味着他即将陷入最严重的麻烦。另一方面，自从他和斯内普一起在地牢里呆了一段时间后，这一切都发生了变化。或者哈利觉得事情变了。

	我希望他知道这一点哈利想，他站起来鞠躬，眼睛没有离开斯内普。

	“我们将给你的同学们一个真正决斗的小展览，”斯内普说，他的手指卷曲在他长长的乌木魔杖上。他还了弓，然后举起魔杖，挥舞了很长一段时间，哈利没想就认出了这根魔杖。他已经以之字形闪避了，最好是把从斯内普魔杖中射出的、本应找到并烧死他的那束光弄糊涂。

	当然，闪电还是出来了，但是没有击中哈利，撞到了墙上。斯内普已经开始施法了，哈利在确信第一个咒语会错过他的那一刻就开始施法了。当你和像斯内普这样的高手搏斗时，你不敢犹豫。

	“伊格尼斯！”哈利哭了。

	斯内普的咒语是非语言的，但哈利在最后一个漩涡中认出了他手指的剧烈卷曲动作。斯内普已经教过他注意这样的告密信号；每个巫师都有。据斯内普说，哈利的脸上公开流露出各种情绪。

	斯内普施展咒语是为了羞辱我，他表现得过于急切，哈利想，举起魔杖，他蹲了下来，双手捂着头。

	他的火焰咒语燃烧起来，在防御教室周围投射出闪烁的红光光环，然后像焰火一样爆炸。哈利听到学生们因恐惧而大叫，但他故意选择了一个不会伤害任何人的咒语，除了他施法时想到的目标。在烟花爆炸中，一颗闪电击中了斯内普，无论他如何躲闪，都不得不追捕他。

	相比之下，斯内普的脱衣咒语只触动了哈利的手，因此无法完成让哈利赤身裸体、困惑和容易分心的工作。哈利突然站了起来，摇摇头，看着斯内普如何应对自己的攻击，以及他下一步应该做什么。

	斯内普投下了一个盾牌，他告诉哈利这个盾牌叫做水网，是一系列闪闪发光的气泡，气泡之间有蓝线，专门用来对付火咒语。哈利的魔法毫不迟疑地穿过了它。哈利咧嘴笑了。像这样的盾牌很难用哈利在咒语背后所赋予的力量来施展，而斯内普正是教他这一点的人。

	哈利毫不怜悯地看着父亲闪避，然后将斗篷旋出，将斗篷装进一个陷阱，捕捉、抓住并驱散哈利的火焰。他使用了一种咒语，在比他更多的人面前羞辱我。可能也让德拉科嫉妒。我知道当我和伏地魔决斗时，他希望我做好任何准备，但他也应该做好任何准备。

	哈利脚下的石头开始摇晃和破裂。哈利没有在附近等着，目瞪口呆地看着，尽管他根本没有看到斯内普的演员在喊地震。他只是往后一跳，双脚不停地移动，这样咒语就不会在他周围形成一个深坑。他把斯内普的长袍变成一只吞食的蝙蝠，展开翅膀，围着他，用尖利的尖牙咬着他的脖子后面。

	地震蔓延到赫敏的桌子脚下，然后停止了。她的眼睛睁得很大，哈利短暂地给了她一个安慰的微笑。他和斯内普使用的咒语都不会伤害其他学生。他们的目标不是只击中施法者所想的那个人，就是在那之前被阻止。

	斯内普终于扔掉了球棒，漫不经心地挥舞着魔杖，把它炸成了蓝色的小火花。然后他转身面对哈利。

	哈利抬起头，尽量不让人看出他气喘吁吁的厉害。他应该比这更健康。

	“很好，波特先生，”斯内普说，只有哈利、德拉科、罗恩和赫敏知道他强调最后一个字的意义。“但你认为你会永远赢吗？”

	“不，先生。”哈利摇摇头，眼睛盯着他父亲的脸。“我知道这是我们练习的原因之一，这样我更强大的敌人就不会让我大吃一惊。”

	斯内普嘲笑他，转过身来。但是哈利已经学会了观察他的眼睛而不是他的脸。斯内普的嘴是一种欺骗人们的方式，用它所有的嘲笑，所有的微笑和所有的严厉的话。但是他的眼睛流露出的真实情感比哈利想象的要多，也比他想象的要舒服。

	在短暂的一瞬间，他看上去很骄傲。他点了一下头。

	哈利又坐了下来。他气喘吁吁，满身大汗，不敢看德拉科一眼，因为他确信他会在那里看到欲望。他双手捂着头，伸出双臂，好像要在全班休息时睡觉一样。他觉得自己好像可以。

	一个刺痛的魔咒击中了他的耳朵，使他猛地抬起头来。

	“注意，波特先生。”

	哈利向父亲点点头，开始向他证明他可以按照要求去做。

	*

	德拉科不希望战争的那一天到来。

	每当他看着哈利的时候，他都会想到一些他想告诉他的事情，一个他想分享的观察结果，或者一些值得注意的事情。虽然他通常在晚上赶上哈利，设法说些什么，但这永远都不够。哈利会抱着他，亲吻他，或者，在一个难忘的晚上，把德拉科推到地板上，在他身上蹭来蹭去，气喘吁吁地大声喘息，吵醒了一半的学生，但这也永远不够。

	德拉科曾想在战场上与哈利并肩作战。他想象这一切时并不完全知道接下来会发生什么，但有一个画面清晰地浮现在他的脑海中：与哈利一起站在霍格沃茨门前的湖边，或是禁林附近。当德拉科意识到德拉科不需要在学校里畏缩，但可以面对他时，他想看到黑魔王睁大眼睛。

	但斯内普教授在他们的一次酿酒会议上提到这件事时，看着他说：“没有。”

	德拉科瞪了他一眼，紧握着搅拌棒的玻璃，试图不打破它。“不，你什么意思？”

	“黑魔王只需要杀了你，”教授说，他的手用德拉科羡慕的技巧在贝壳、石头和花瓣之间分类，“哈利就会折断。”他把一片花瓣举到眼前，皱了皱眉头。然后他点了点头，它飘到了坩埚里形成的药水上。与此同时，除了在评估花瓣时，斯内普教授从未离开过德拉科。“你知道你还没有足够的技巧来抵御他。还没有。”

	德拉科盯着教授看。斯内普没有退缩的迹象，德拉科知道他有能力施展一个睡咒和一个捆绑咒，让德拉科在战斗发生时躺在某个壁橱里。毕竟，他们是在哈利背后调制这些药水的。

	“但是他的朋友们会和他在一起，”德拉科试着说。他讨厌自己的声音听起来像是在发牢骚，他停下来清了清嗓子，直到他确信自己能有点尊严地说话。“他们的技术不如我。他们对黑魔法的了解比我少。如果他们在那里，我应该在那里。”

	斯内普教授说：“他们可能会想象会发生这样的事情。”当他谈到哈利的朋友时，他带着一丝从未完全离开过的轻蔑。德拉科现在通过想象如果他们能听到会发生什么来安慰自己。“不是。他们会照他们说的去做。他们比你更像孩子。”

	“如果年龄与此有关，”德拉科说，拒绝把目光从那对他感到厌烦的黑眼睛移开，“哈利为什么要这么做？”

	“有联系，”斯内普说，低头瞥了一眼他的坩埚，这是德拉科知道他和德拉科一样对这场战斗感到不安的唯一原因，但他没有更多的方式来表现出来。“把他和黑魔王联系在一起的纽带。如果有人能打败黑魔王，那么当邓布利多感到自己的魔力正在消退时，他就会自己动手。我怀疑他会放弃最后一次成为英雄的机会。”当教授说出最后一句话时，他的声音被噎住了。德拉科认为，对他来说，对校长大发雷霆比考虑哈利可能会发生什么更容易。

	“他必须这样做是不公平的，”德拉科喃喃地说，他的手指在他的坩埚边缘刮着，他伸手去拿另一块天鹅皮。

	“不，”斯内普教授说，语气和他曾经告诉德拉科的一样，他第一年不能参加斯莱特林魁地奇队，不管波特会得到什么特权。“但必须这样做。”

	“那么，我们应该在战场上，”德拉科说，他认定自己找到了万无一失的理由。“我们应该帮助他承担他的负担。”

	有那么一会儿，斯内普教授的手指紧紧地贴在坩埚的边缘，他的脸因渴望而苍白，这让德拉科垂下了眼睛。他不认为他注定会从他的户主那里看到那么多私人情感。不管他是多么不由自主地目睹了这一切，都让他感到不舒服。

	然后教授又恢复了常态，他用同样平淡、冷淡的声音说话。“我们会让他分心。他会考虑如何保护我们的安全，而不是如何与黑魔王作战。”

	“他怎么可能？”德拉科强烈的恐惧从他身上迸发出来，他绕着他的坩埚走了一圈，连想都没想，面对着斯内普，盯着他看。他确实设法把手放在背后，因为他无法张开拳头，但他没有自杀的念头，看起来好像他要打斯内普。“你怎么能让他这么做？你知道他不会赢，不管他在黑魔法防御方面有多么出色，也不管他有多么强大的力量。黑魔王只知道更多。他可以使用黑暗魔法，在哈利行动之前将哈利折磨致死。”

	斯内普站着盯着他看了很久，德拉科觉得有点可笑。然后他低下头。当德拉科看到斯内普眼中的火花燃烧时，他退缩了。

	“别以为，”教授喘着气说，“我对这件事没有感情。”

	“不，先生，”德拉科说，为了安全起见后退了一步。“我没有。只是——我想你可以让哈利停下来。如果他愿意听任何人说不这样做，那就是你。”

	*

	西弗勒斯不得不闭上眼睛抵挡这种强烈的诱惑。这是他今夜之前的一个想法，在这一周里，他看着哈利紧闭着下巴四处走动，眼睛不时眨着眼睛，好像他正盯着太阳。

	我可以要求他留下来，不要孤军奋战。至少，他应该带我一起去。我接受的训练将使我在战场上比任何学生都更有价值，也不太可能惊慌失措。

	虽然他有权力，但他没有权利。他知道哈利会屈服，但如果没有恩典，那么他可能不会再次获得儿子的信任，即使他们两人都在战斗中幸存下来。

	奇怪的是，他曾经考虑过命令哈利·波特经受真正的磨难或遵守校规是不可能的。他愿意忍受痛苦，并在胁迫下遵守规则。但是西弗勒斯没有能力阻止他拯救世界，不管他多么希望他这样做。

	正如哈利前几天所说，他们分开度过的16年已经留下了他们的印记。哈利会听他的，关心他，也许尊重他。但他已经到了成年的边缘，习惯于养家糊口，而且他不会总是服从。

	西弗勒斯忍住了，没有在他需要的时候使用这一次似乎就在他手中的力量，这让他很伤心。但是他不能，他碰到了德拉科的眼睛，以一种尖锐的动作摇了摇头，这使男孩最终转过身去。

	“哈利不会原谅我的，”他说。这对阿不思来说是不够的，也许甚至对密涅瓦来说也是不够的，但德拉科和哈利在冒险方面有着同样的亲密关系，他点了点头，肩膀耷拉着。

	“如果可能，我们将随时准备参加战斗。”

	西弗勒斯补充道，这是他能给这个失望的男孩的唯一让步。“我们不会让他一个人倒下。”

	德拉科可怜地感激地瞥了他一眼。西弗勒斯回击了他会自动与其他斯莱特林人使用的冷嘲热讽的话语，以使他们采用不同的表达方式。德拉科和他们不同，他和西弗勒斯的关系比学生和校长的关系更深。

	“谢谢，”德拉科低声说，然后皱起眉头，检查了他的药水，又开始酿造。

	西弗勒斯也回到了工作中，一只眼睛盯着德拉科。这个男孩还没有销毁或损坏一瓶药水，但观看过程中需要的轻微警觉使西弗勒斯无法思考他渴望为哈利做什么，也无法做到。

	*

	“哈利。”

	他当然会这么做。当然哈利深吸了一口气，转身面对邓布利多。

	他从需求室走了回来，在那里他又花了一个晚上训练邓布利多的军队，好像什么事都没有。每个人都用紧张的眼神和紧张的微笑看着他，但没有人说什么。哈利对此很感激。他有几个小时的时间练习决斗，看管其他可能需要他教给他们的技能才能在战斗中生存下来的人。这不如和斯内普多练习决斗好，但哈利认为一百次这样的决斗并不能让他真正做好面对伏地魔的准备。

	他留下来是为了“确保房间被打扫干净”，但实际上他是为了盯着墙壁，并试图想象几天内咒语在他周围爆发的情景。他不必想象伏地魔的脸。他每次闭上眼睛都能看到。

	现在邓布利多沿着最近的格兰芬多塔走廊走到他跟前。哈利清了清嗓子，站起来面对他，试图不让他的手朝着魔杖抽搐。他不认为邓布利多会攻击他。

	嗯，他基本上不这么认为。

	“先生？”他问道，并开始在他自己的脑海中列出这次对话可能涉及的主题：邓布利多计划用以给哈利施魔法的咒语、最后的道歉或请求原谅，或者提醒他战斗策略。这不一定会让哈利害怕和邓布利多单独在一起。

	“你一定想知道我怎么知道伏地魔什么时候会进攻。”

	哈利抬起头，眨了眨眼睛。瞧，这是一个比你想象的更无害的话题，他嘲弄自己，点了点头。“好吧，先生，我真想知道。你似乎肯定他会来，但我不知道你怎么会来。”

	邓布利多悲伤地微笑着，抚摸着他手臂上哈利知道受魂器感染的伤口所在的地方，尽管他的魅力再次掩盖了伤口。“你和伏地魔之间的联系之所以产生，是因为他在你身上放置了一个魂器，”他说，“基本上是在你的伤疤后面。”

	哈利再次点头，不停地看着邓布利多的手。他不知道校长说了些什么，但他还是想保持警惕，以防万一他搬家了-

	然后他试图用一阵愤怒来摆脱恐惧。邓布利多不是来和你决斗的。

	邓布利多平静地说：“看来，维持魂器的创伤也有同样的作用。”。“我开始梦想伏地魔和他在做什么。”他内疚地瞥了哈利一眼。“与你的闭塞术课程中的灾难不同，我很抱歉给你上了这些课程，哈利-我不需要额外的训练来控制这种联系。我使用了这种联系，但很少。然而，我成功地在汤姆的头脑中植入了一些有趣的梦，并时不时地把它们从危险的道路上推出来。我需要他来帮助我。”霍格沃茨，但直到你有了一定程度的准备，这是你在学期开始时没有的。”

	“直到魂器消失，”哈利说。他眯起眼睛看着邓布利多。“先生，你什么时候放弃了杀我的念头，开始认为可以把魂器移走？”

	邓布利多叹了口气。“啊，哈利，别问我这个。”

	“但我是，”哈利说，他的手不由自主地握紧拳头。他知道，如果他试图与邓布利多决斗，即使他的魔法真的消失了，他也会输，但他的困惑需要一个答案。“我的意思是——如果你知道我将要死，你会围绕着这一点制定计划，而不是在你认为我接受了某种特殊训练的时候，因为我不会活着去使用它。”

	邓布利多仔细端详着自己的脸，好像在寻找什么。然后，他挥舞着魔杖，喃喃地说了一声。哈利本能地退缩了，但似乎什么也没发生。

	“我不是唯一一个有魅力的人，”邓布利多轻声说。

	哈利的手扑向他的脸颊。是的，当他戴着咒语伪装自己的脸时，他得到的魔法的柔和嗡嗡声消失了。他很快又扔了一遍，瞪着邓布利多，等待解释。

	“当我在学期初见到你时，”邓布利多平静地说， “在你第一次体验你血统诅咒中的白色摄魂怪之后，我认出了你试图隐藏的特征。我希望——我希望有很多事情，哈利。但我不确定。我开始希望我根本不需要杀了你。我拖延了，推了推，在需要说的时候说了一些事情，我希望c我想通过。”

	哈利舔着嘴唇。“你希望斯内普自愿调制你认为需要的药水来取出魂器，至少如果他发现他是我父亲的话。”

	邓布利多点点头。“我不能自己酿造，我的魔法一开始就消失了。也许我低估了西弗勒斯，但在你第五年的痛苦之后，我不确定他会不会仅仅因为我要求他就酿造药水并正确地使用它。不是因为你。”

	“你确实低估了他，”哈利迟钝地说，试图处理邓布利多操纵他和斯内普变得更亲密的想法。甚至是操纵？哈利想知道他们是否应该表扬校长如此聪明和善于控制。有时，他似乎只是任由情况发展，希望情况会好转。

	“也许是这样。”邓布利多对哈利微微一笑。“看到他试图支持和保护你的方式，我想是的。”

	哈利摇了摇头。“但是在那之前，在你知道斯内普对我来说是什么之前，但在你知道魂器之后，你本可以酿造这种药水的。”

	邓布利多叹了口气。“简单的事实是，我没有想到这一点，哈利。我不是一个魔药大师。这似乎无关紧要，因为我已经有了一些有助于一般魔药知识的发现。但是，虽然西弗勒斯立即想到了什么魔药会起作用，但我没有想到，因为我不习惯朝这个方向思考。我首先开始研究变形术，因为变形术是我的专业领域，在那里我什么也没发现。然后我知道我的魔力正在消失。然后我看到了你的魅力。”他又看了看哈利，脸上带着一丝淡淡的微笑。哈利想，这是第一次，他看起来好像在嘲笑自己，而不是别人。“我应该想清楚事情的真相，然后向西弗勒斯寻求帮助。我没有。我知道你的朋友格兰杰小姐认为很少有巫师有逻辑。这当然适用于我。”

	哈利盯着他，什么也没说。他觉得应该有一个更好的解释，一个不那么容易出错的解释。

	但他这样想难道不是因为他已经习惯于认为邓布利多是绝对正确的吗？他会接受斯内普、麦格或其他他不太理想化的人的解释。

	而他只是想邓布利多并不像他们所认为的那样聪明和强大。

	哈利咽了口气说：“我需要知道这是你要告诉我的最后一个谎言，先生。或者，”当他看到邓布利多张开嘴时，他很快补充道，“绝对的最后一个真相。”

	“是的，”邓布利多平静地说。“我来是想问你是否愿意让我发一个牢不可破的誓言，从现在开始只说实话。我不知道这是否能让西弗勒斯满意。如果有人违背誓言，他可能会感到死亡，而他可能会觉得，因为我已经离死很近了，这对我来说并不重要。但你和我都知道我活着对他来说很重要再过几天，我就可以把我的魔法传给你了。”

	哈利慢慢地点点头。奇怪的是，在某些方面，他和邓布利多的关系比斯内普或德拉科更近。他们都明白自我牺牲在某种程度上是哈利怀疑斯莱特林不可能做到的。

	然后斯内普从他身后的走廊走出来，抱住哈利的肩膀。他的魔杖对准了邓布利多。他的脸色苍白，毫无表情，这是哈利不喜欢的，因为他怀疑斯内普在扮演食死徒时的样子。

	“你怎么知道我在哪里？”哈利问，想挪动一下。斯内普的手紧握着，这是一种你不应该挑战的紧握，所以他站着不动。

	“定位器咒语，”斯内普说，眼睛没有离开邓布利多。“我听到了他说的话，我要让他履行牢不可破的誓言。”他用自己的魔杖指着邓布利多的魔杖。“哈里将担任我们的活页夹。”

	这是一件奇怪而可怕的事情，他们在走廊里经历了一个小小的仪式，邓布利多用清晰的声音发誓要从现在起说出真相，毫不犹豫地把他的魔法传给哈利，不再试图操纵他们。哈利盯着邓布利多手腕上的火圈，想知道在这之后他是如何恢复正常的。

	但是斯内普的出现就像一团稳定的火焰，哈利决定他可以依靠他，有时候。

	然后他看到了他父亲在许愿结束时的眼神，发现自己在微笑。他可能不会让我不依赖他。





早晨


	哈利想知道邓布利多什么时候会警告他伏地魔来了，但事实证明他根本不需要什么警告。

	邓布利多许下牢不可破的誓言三天后，他的伤疤在早餐时开始燃烧，哈利的手指颤抖着张开，因为他把一片烤面包放回盘子里。他把手按在额头上呻吟。然后他试图坐起来，知道这会让一些看着他的人惊慌失措，但伤害已经造成了。

	赫敏向他靠过来，一只手放在他的胳膊上，用柔和的声音说，哈利确信格兰芬多桌上的每个人都听到了，因为他们都在聚精会神地听着。“是他吗，哈利？”

	哈利点点头。这是他唯一能说的话，唯一能做的手势。这道伤疤使他两颊和下颚疼痛，如果伏地魔当时就站在他面前，他就不可能开口说话了。

	他周围的人开始咕哝起来，其他桌子上的学生都俯身凝视着他。哈利听到椅子被推回，声音越来越大，人们开始扔椅子时，勺子、叉子和刀子发出咔哒声。他想大声叫大家安静地坐着，因为他们的恐慌无助于他，他们可能会挡住他的路，但他仍然不能说话。他把头转向高桌子，因为他知道那里有两个人是必要的。

	邓布利多已经站起来了，他的目光严厉而威严，手里拿着魔杖。他向哈利点了点头，然后从大厅转向入口。哈利知道他必须跟着他。邓布利多提到，这个咒语太强大了，不能在其他人面前施法，因为他们可能会试图干预，而且反应会非常强烈。

	还有斯内普…

	斯内普也站了起来，尽管哈利知道他会留在学校，因为他已经答应了。他的脸很平静，眼睛很黑，他脸上的表情就像哈利在一次内维尔的坩埚差点毁掉整个魔药教室时看到的那样。

	但是他已经能够做些什么了。他对此无能为力。哈利知道这一点，他的心向父亲伸出。他甚至想伸出一只手，但他不能。学校里仍然有食死徒，如果其中一人看到斯内普教授的痛苦和哈利波特对此的反应，那可能意味着他们会在战斗中试图攻击他。

	哈利坐下来看了一眼，然后把同样的目光给了坐在斯莱特林桌子旁的德拉科，他跟着邓布利多。德拉科看起来好像没有力气站起来。他只是闭上眼睛。

	哈利大摇大摆地走出大厅，跟在邓布利多旁边。他的伤疤开始减轻了。他的心在怦怦直跳，但他感到奇怪的是，他与自己耳朵里疯狂的跳动格格不入，仿佛他在听一个号角在吹响，让别人出来打架。

	不，甚至比那还要遥远，一分钟后他想。至少他会更关心，如果他要看别人出去打架，可能会死。他现在只觉得轻飘飘的，好像没有什么东西能伤害他或触碰他。他想知道这是不是一件坏事，然后决定对此无能为力，抬头看着邓布利多。“我们要去哪里，先生？”他问。

	“下到地下城的一间教室，那里几年前就被封起来了。”邓布利多的声音听起来有点心烦意乱，但在其他方面还是一如既往的平静和欢快。“他会的啊，是的，他在那里

	是的。”

	哈利以为他指的是伏地魔，忧心忡忡地抬起头来，但一道火光却从空中飞过，福克斯盘旋而下，迎面而来。他落在邓布利多的肩膀上，把头靠在脸颊上。邓布利多抬起头来，用手指划过凤凰的羽毛，但他没有转身，也没有停止行走。哈利急忙赶上来，不由自主地颤抖着。

	这终于发生了。它终于真的发生了。

	通往隐蔽教室的那堵墙的路程似乎很短；哈利可能眨了眨眼，他们就可以到了。邓布利多伸出手来，把手放在石头上，指尖张开，形成了一个星形图案。石头颤抖着，呻吟着，往里沉了下去。

	哈利走进了一个房间，房间里仍然充满了几乎没有能量的东西。他好奇地环顾四周，看着墙上的黑色斑点，想知道这里发生了什么事。

	但是邓布利多举起魔杖转过身来，没有时间了。哈利从门口走开，等待着。

	邓布利多渴望地朝他微笑。“哈利，你原谅我对你的伤害了吗？”他问。

	哈利不耐烦地回答道。邓布利多并不愚蠢。如果他们真的没有时间的话，他就不会开始这样说话了。于是哈利仔细考虑了一会儿。他能给邓布利多他所需要的仁慈，让他平静地死去吗？如果这不重要，他不会问的。

	但最终，哈利知道了答案。他碰到邓布利多的眼睛，摇了摇头。“对不起，先生，我还不能去。”

	邓布利多一言不发，以至于哈利担心他已经忘记了咒语、伏地魔以及他们必须做的一切。然后他叹了口气，点了点头，说：“也许这是我应得的。”

	“这与应得无关，”哈利说，他看着自己的眼睛，一直握着眼睛，直到他确信邓布利多明白了。“我现在还不能。”

	邓布利多再次点点头，这次他笑了，哈利感到心痛。他咽了下去。邓布利多举起他的魔杖，开始用柔和的拉丁语说话，用手腕轻轻地划几下，给单词加上标点。福克斯慢慢地把肩膀靠在胳膊上，坐在那里看着魔杖，头歪在一边。哈利看着凤凰城，想知道邓布利多死后要给哈利施魔法，他是怎么想的。

	当邓布利多的声音越来越低沉时，福克斯展开了翅膀。房间的墙壁开始发出红光和金光。哈利对他们眨了眨眼，想知道他是否应该担心。毕竟，在他们来到这里之前，他没有要求邓布利多再立一个牢不可破的誓言，他也没有问这个咒语会有什么效果。

	但这样的担忧必须是针对其他人的，比如斯内普或德拉科，因为光芒正在扩散，墙壁随着一颗巨大心脏的跳动而颤抖，魔法在邓布利多周围的光波中达到顶峰。哈利坚定地站在那里，尽管当海浪开始向他袭来时，他知道没有人能真正准备好迎接这样的经历。

	当魔法碰到他的时候，他的伤疤变得更加猛烈了。哈利想了一会儿，如果魂器被摧毁了，为什么他的伤疤会灼烧，但当魔法围绕着他的肩膀，盘旋着他的手臂，通过肘关节扫进他的身体时，他没有回答这个问题。

	魔法是温暖的，快乐的，哈利能感觉到它就像是从脖子后面呼出的气息，像是狂风般的笑声。当他的身体开始吸收这些感觉时，他抽搐了一下，哈利屏住了呼吸。他甚至都不知道这种力量是如何与他自己的魔法核心结合在一起的。这似乎不是一个需要问的问题。

	事实证明并非如此。混合是无缝的，正如哈利所能感觉到的，这并不多。他感觉到了一种短暂的重叠感觉，仿佛他正试图透过他的眼镜看东西，并立刻越过眼镜，然后魔法就不再向他倾泻，而是静止不动了。哈利深吸一口气，张开双手，想知道自己到底有没有多余的力量。

	火花从他的手掌上落下。哈利感觉到一种几乎无法控制的冲动，想要触摸他的魔杖并施一个咒语，只是为了阻止内部压力的积聚。他不得不咬住嘴唇，闭上喉咙以防喊叫。所有这些魔法，如果他想打败伏地魔，他必须很快使用它。

	直到那时他才想抬头看看。

	邓布利多的尸体静静地躺在地板上。福克斯坐在他的背上，用他的脸颊轻轻地蹭着邓布利多的胡子。哈利注视着，他展开翅膀，飞到空中，像旗帜上的一个符号一样在邓布利多上空盘旋，他的翅膀完全展开，他的声音在连续的低沉的和声中上下移动，使哈利的眼睛因泪水而模糊。

	然后，光线聚集在福克斯周围，他在一片火海中消失了。哈利盯着消失的火花，有一种强烈的印象，那就是再也不会有人看到校长的凤凰了。

	他的伤疤烧灼着，召唤他去战斗。但是哈利跪下来，把手放在邓布利多的肩膀上，持续了很长一分钟。

	*

	德拉科靠在斯莱特林公共休息室的沙发上，闭上了眼睛。

	校长和哈利一离开大教堂，学生们就被校长打发到公共休息室去了

	门厅德拉科引起了斯内普教授的注意，提出了一个无声的问题。他也应该去吗？如果学生中还有食死徒，他们可能会在其他人分心的时候试图伤害他。

	斯内普坚定地点了点头，所以德拉科回来了。

	在这里在那里，他毫无用处地远离战场，无能为力。

	他发出嘶嘶声，一只手握紧拳头放在膝盖上。它不会被注意到。他周围的每个人都在喃喃自语，或者扭着手，或者坐在一个地方，双臂交叉放在胸前。这只是另一种姿态，一种温和的姿态，用来应对此刻给他们所有人带来的压力。

	有人碰了他的肩膀。德拉科睁开眼睛，猛地转过头来，那只没有挥舞拳头的手已经伸进他的长袍口袋去摸他的魔杖。如果这是一个食死徒-

	布莱斯坐在他旁边，用几乎清晰得让人痛苦的眼神看了他一眼。德拉科咽了下去。他想知道布莱斯是否会说一些他不想听的话，是否会说哈利已经死了，然后觉得这很可笑。布雷斯没有理由比德拉科自己早知道。

	但当他如此担心的时候，试图保持理性是如此的困难。

	“德拉科，”布莱斯低声说，他环顾了一下公共休息室，似乎说他想像德拉科当时那样不被人注意。“我知道你和波特的关系。”

	德拉科身上的每一块肌肉都是铁的。他旋转着，把魔杖举到布莱斯的喉咙处，就像一台机器所用的那种平稳的动作，他直视着布莱斯的眼睛，没有眨眼，也没有退缩。他会讨厌杀死布莱斯，但他会讨厌以后，当布莱斯安全地离开，不会对哈利构成威胁时。

	有几个斯莱特林人瞥了他们一眼，但没有人采取任何行动来干涉，他感觉到，即使德拉科向布莱斯投了一脚，也不愿意。私下争吵是一种很好的方式，可以消除房间里弥漫的紧张气氛，所有人都能感受到的紧张气氛，没有人能逃脱。直到太晚了，没有一个长官会意识到这场决斗比他们那个时代看到的其他决斗更致命。

	布莱斯轻轻地呼吸着，甚至没有试着去反抗魔杖靠在他脖子上的地方，他的眼睛从来没有离开过德拉科。“等等，”他低声说。“我的意思不是你认为我是认真的。”

	“那你是什么意思？”德拉科的声音平淡而平静。他的头脑已经向前冲去，开始考虑另一种可能性。布莱斯可能认为德拉科和哈利只是朋友，但知道斯内普教授是哈利的父亲。不过，同样的事情也会发生。任何一个秘密都足以危及哈利的安全，因为学校里的食死徒会试图袭击教授和德拉科。

	“我的意思是，”布莱斯说，他的呼吸仍然很轻，眼睛痛苦地直视，

	“我知道这件事，我不会背叛它。不管黑魔王做什么。我最终的忠诚是你，而不是他。”

	德拉科眨了眨眼。他想让魔杖掉下来，但他知道那是个错误。这是布莱斯可能会说的话，这样他就可以和德拉科有个交情，让他做出震惊的反应，同时放松警惕。或许他认为哈利会赢得这场战斗，并想以此证明他的忠诚。

	“我是认真的，”布莱斯说，他微微一笑，可能是因为他说了那么多次“意思”这个词。他伸手抓住了德拉科的手腕。德拉科向前移动另一只手，把它放在靠近布莱斯胸部、肋骨的拳头里。布莱斯点点头。所有的斯莱特林人都知道他们的一位级长多年前发明的咒语，这会在拿着魔杖的人的对面变出一把刀，并在同一瞬间把它赶回家。

	“如果我不是故意的，我就不会告诉你。”布莱斯把头往后仰，露出喉咙。德拉科把手放在原地，靠近布莱斯的肋骨，但他明白这个手势。布莱斯没有试图为自己辩护。他的双手放在膝盖上，两手都张开着。“我理解你所经历的一切，因为这与我母亲告诉我黑魔王可能会杀了你时的感受是一样的。我——我相信他所做的一些事情，但还不足以杀死一个朋友。永远不会。”

	德拉科想闭上眼睛。省长们现在正看着他们，因为对峙已经持续太久了。如果布莱斯试图伤害他，他们会做出反应。德拉科想相信他的朋友，相信他是安全的，在战斗中他会有人陪他坐在一起，他知道这是什么感觉，如果哈利倒下了，他会安慰他。

	但他不能，不完全。

	他把手和魔杖放在原地，对着布莱斯摇了摇头。“如果你是对的，那么我以后会说对不起，”他低声说，声音沙哑得刺痛了喉咙。“但我现在不敢相信你。”

	“我知道。”布莱斯的手抽搐着，好像要伸出手来捏德拉科的手腕，但随后他似乎意识到这是一个多么糟糕的主意，并保持着不动。他确实同情地看了德拉科一眼。

	德拉科珍视这一点，尽他所能，然后他们坐在原地，一个威胁，一个毫无防备地四肢伸开，等待消息。

	*

	西弗勒斯知道邓布利多会带哈利去哪里给他施魔法；学校里只有一个地方有足够强壮的病房。他在门外等着，哈利跌跌撞撞地走了出来，好像靠在墙上，浑身发抖。

	西弗勒斯动了动，把手放在哈利的肩膀上，颤抖着，直到哈利抬起头看着他。他当时问的问题是帮他自己一个忙，这是不可避免的，但这也给了哈利一些其他的东西来集中精力，而不是他刚才在阿不思之死中扮演的角色。

	“在你去战斗之前，你不给我看一次你的真面目吗？”他平静地问。

	哈利睁大了眼睛，目光呆滞，西弗勒斯一时害怕校长找到了一个绕过牢不可破的誓言的方法，并施下了一个不同的咒语，这个咒语将拥有哈利，并给阿不思一个新的生命。但后来哈利挺直了身子，带着一种真正的震惊的表情，他说，在他所关心的地方，任何人都会关心这样一件事，这减轻了西弗勒斯的恐惧。是的，这是他的儿子。

	“消除魅力？”哈利问。“但那没关系。

	邓布利多死了。”

	“在短时间内，你可能是，”西弗勒斯说。我应该记得，首先，直言不讳最适合格兰芬多。“你不让我看见我的儿子吗？”

	哈利打了一个寒战，脸上深深地泛着红晕，似乎他仍然认为他和斯内普的儿子是两个不同的人。然后他伸手用魔杖指着自己的脸。这种魅力像一道闪电一样迅速消失，西弗勒斯知道邓布利多额外的魔法一定会影响哈利更简单的魔法。

	西弗勒斯跪在哈利面前，拖着脚走到一边，以便在墙上闪烁的火把光中看得更清楚。哈利的眼睛和以前一样宽，一样绿，但是他们周围的脸却有着微妙的不同。这些变化本身都不算大，西弗勒斯明白为什么哈利不难把魅力附在他的真脸上。但加在一起，颧骨的倾斜，鼻子的角度，眼窝的加宽，都加在一起了。

	凌乱的头发还是原来的样子，也许少了一点纠结。西弗勒斯认为他必须接受，他的祖先和莉莉的混血中有某种东西与詹姆斯·波特的血液中的某种东西相似。当人们考虑到莉莉的祖先可能是哑炮时，这并不奇怪，所有的纯血都是异族通婚的，并且以不同的方式相互关联。

	西弗勒斯用颤抖的手指碰了碰哈利的脸，然后拥抱了他一次。他把它弄得很快，这样他就不会逗留太久而无法放手，他把它弄得很难，这样哈利就可以把记忆带在身边了。

	哈利看了西弗勒斯一眼，当时他正在解开哈利胸前的手臂，西弗勒斯没有认出，也没有时间解释。但是哈利伸出手来，犹豫了一下，然后拍了拍他的肩膀说，“我不知道这对你有多重要。我听说——我听说有人说我长得像詹姆斯·波特，但他不是来看着我，让我知道这很重要的。或者我不记得他有没有这样做。所以，如果你愿意的话，我会——我会像这样参加战斗。因为这对你很重要。”

	西弗勒斯没有言语。他只捏了捏哈利的肩膀，抽搐地摇了摇头，哈利似乎明白了，没有解释。即使在危机时刻，黑魔王的眼睛也太敏锐了。他可能会注意到这种差异，理解它，然后想出一种折磨西弗勒斯的方法，或者向病房里的一个食死徒发送一条信息。

	哈利点了点头，重新焕发了魅力，朝他微笑，然后离开了。

	西弗勒斯站着不动。

	*

	当哈利走出城堡时，到处都是昏暗的灯光。天空是灰色的，太阳从云层周围发出光芒，它们的腹部有时是白色的。哈利抬头看着他们，然后低下头，在他认为可以的时候面对战场。

	伏地魔在禁林边缘等着。哈利额头上的伤疤像信号火一样指向前方。

	哈利深吸了一口气，开始走路。

	当他走的时候，他想知道是什么计划让食死徒们远离这场战斗，邓布利多没有说，然后笑了。伏地魔的自尊心如此之强，以至于哈利可能只需要主动提出与他决斗，然后将任何不情愿都视为恐惧，他会心甘情愿地单独对付哈利，就像他在墓地里那样。

	或者也许是他身上的魔力，耳语和哼唱，让他感觉就像在跳动的心脏上行走，一路穿越地球。哈利举起魔杖，希望他能制造一个足够大的盾牌，让他和伏地魔远离他能看到的像蛆虫一样在森林边缘蠕动的食死徒。

	然后一缕猩红吸引了他的目光。

	福克斯从上方俯下身来，一边飞行一边转动着头，给哈利发出了一声优美而悲伤的颤音，仿佛在说他已经想到了这一点，这是继续下去的最好方式，就像他想念邓布利多一样。然后他张开双翼，向一边倾斜，一片火焰从他的身体下面蔓延开来，上下怒吼，加速向前，哈利和伏地魔瞬间就被包围在凤凰城的火圈里。

	谢谢你，福克斯，哈利想，举起一只手无声地告别，福克斯再次转向天空，永远是这一次。我认为没有人能穿过那堵墙。

	伏地魔一动不动地站着，看着他，他和以前一样可怕，平脸，红眼睛，是哈利所有噩梦的始作俑者。

	但是，哈利意识到，当他停下来举起魔杖时，这就是过去几个月里对他来说最不重要的人。哈利更关心斯内普和德拉科。他对邓布利多和卢修斯·马尔福的思念比伏地魔多。

	他和其他人一样惊讶地停了下来，这给了伏地魔一个机会，在几乎音乐般的火焰噼啪声中说话。

	“终于来面对我了，孩子？”他微笑着，或者做了一些哈利认为可以称之为微笑的事情，急切地伸出魔杖。“准备好决斗了吗？”

	哈利点点头，但他点点头的更多的是他自己的想法，而不是伏地魔。

	伏地魔已经变得无足轻重，或者最坏的情况是，它似乎是地平线上的一个潜在威胁，不可避免，就像冬天或暴风雨一样，但它是可以面对的。哈利更害怕斯内普在发现哈利是他的儿子时会说些什么，更害怕德拉科，因为他似乎会失去双亲。他更关心邓布利多的生活方式，以及罗恩和赫敏的争吵使他们与他疏远的方式。

	还有太多的事要关心，那不是死亡。这么多的担心都与这个邪恶的巫师无关，这个巫师杀死了他的父母、母亲和父亲，或者与此无关。

	伏地魔并不重要。不是在哈利爱的人旁边。

	“不会说话吗，孩子？”伏地魔走上前，开始编织一个咒语，一个非语言的咒语，试图用他的话来分散哈利的注意力。“不足为奇。你父亲去世时也是哑巴。我没有给他足够的时间尖叫。”

	哈利看着伏地魔，笑了。

	伏地魔停顿了一下，怀疑地眯起了眼睛。

	哈利决定是时候了。

	他几乎无法保持他身上所有的唱歌、跳舞的魔力，一种比世界更强大的力量，一种比任何一个巫师都应该拥有的力量。他是格兰芬多人。斯内普会说，他相信野蛮的力量，而不是狡猾。而且他很可能无法在一对一的决斗中击败伏地魔，因为他没有那么残忍，他不知道那么多的咒语，他额外的力量会像邓布利多警告过他的那样流失，时间越长。

	哈利伸手去拿额外的能量。他不知道自己在做什么，不完全知道，但有力量，力量与他相连，但仍然与他的魔法核心不同，足以让他感觉到它，他把它收集起来，滚动到魔杖的末端。

	伏地魔盯着他看。

	哈利深深地陷入了自己的内心，回忆起他所爱的人。德拉科微笑着，斯内普为躺在床上的哈利操心，赫敏对逻辑的需求，罗恩对最令人惊讶的事情的理解，韦斯莱一家大笑着，甚至邓布利多，邓布利多最后为了拯救世界而献身。

	这个世界值得拯救哈利想，这是他第一次用语言来表达。当他认为死亡和毁灭魂器是他的职责时，他认为世界是一个抽象的、不成形的人群，他会为了拯救而死亡，因为别无选择。

	真蠢。一个人不可能爱上一个无形的群体。世界是个人的，与整体相比是一个小而自私的东西，人们会说，如果没有他们，我的世界将会结束。

	其中一人走了。哈利会确保它不再存在。

	他的爱和他的魔法结合在一起，哈利没有说任何咒语，就像他母亲为了救他而牺牲时一样，她的意志为牺牲提供了动力。他呼唤着力量，力量在一片火光中回应了他，它从他的魔杖中射出，被他的爱所改变，在他周围滚动，比一千只凤凰还要明亮。哈利张开双臂欢迎它。感觉就像阳光照在他的皮肤上，太阳就在太热的边缘。

	伏地魔的尖叫声和第一年奇洛的手指碰到哈利皮肤时的尖叫声一样。

	哈利给予、意志、目光、爱。用他自己的魔法，可能还不够，尤其是因为他的魔杖是伏地魔的兄弟。

	但邓布利多的魔法与他同在，魔杖只不过是一根导管。

	灯亮了。

	当它消失的时候，伏地魔也消失了，凤凰城的火焰正在熄灭，哈利转向食死徒，披着光的斗篷，他们逃之夭夭。

	*

	西弗勒斯是第一个上战场的人。当然，他一直在城垛上和其他教授一起观察，如果哈利失败，他随时准备保卫学校，而麦康娜则在他旁边赛跑。但是西弗勒斯比他们都快，跪在他儿子旁边，儿子躺在地上，踩着碾碎的白色灰烬，一直跪到吞没他的火焰圈的边缘。

	他没有受伤。他在呼吸。他醒着，意识到了。西弗勒斯把他搂在怀里，希望他相信奇迹，因为那样的话，他可能会为奇迹取个名字。

	“很抱歉我不能和你在一起，”他小声说。

	哈利对他眨了眨眼，皱了皱眉头。“但你是，”他说。“你当然是。”

	然后他晕倒了，麦格走了过来，开始争论她应该带哈利去医院，作为他的院长，而西弗勒斯一生中最疯狂的时刻已经过去了。





觉醒


	西弗勒斯在医院的病房里，坐在哈利床边的一把椅子上。他有一种令人生畏的表情，他还在床的周围建造了一系列其他人看不见的病房，但如果有人进入通向门口的走廊，他会立刻警告他。如果是他的斯莱特林，他会有时间从床上坐下来，以一种适当的无聊或沮丧的表情。

	他和哈利本来有时间透露他们的秘密，但现在还不可能，因为食死徒仍然逍遥法外，他们会为哈利有一个可以杀死的家庭成员而高兴。

	与此同时，当他等待着那些一旦意识到危险已经消失，英雄已经熟睡并从艰苦的劳动中得到休息，肯定会想见哈利的人的猛烈攻击时，西弗勒斯凝视着儿子的脸。在魅力的背后，哈利睡着了，看起来很普通——不像一个可以从霍格沃茨的围墙里走出来的人，不管有没有魔法，勇敢地面对英国有史以来最糟糕的黑魔王。

	“我不明白你的意思，”西弗勒斯低声说。习惯和练习使他的声音保持在如此柔和的耳语中，以至于站在一米之外的人都听不到。“你来自我和你的家人

	母亲她表现出非凡的勇气，但只是在她的孩子受到威胁时。而我，我从来没有这样过。你为什么会这样？我知道你的成长经历不是鼓励同情心或形成英雄性格的那种。然而，你在这里。”

	当第一批旁观者（哈利的同学来自格兰芬多）窥视时，他陷入了沉默。西默斯·芬尼根看到西弗勒斯时吞咽了一口，不确定地回头瞥了一眼其他人——朗巴顿，韦斯莱姑娘托马斯。然后他清了清嗓子，大胆地说：“先生，你在这里干什么？”

	“作为波特先生的监护人，”西弗勒斯说，他的声音希望能让他们收缩，但事实确实如此。朗巴顿双脚摇晃。“似乎有人担心我的一些学生会攻击他。”他放声冷笑，朗巴顿呜咽着退了回去。“你在这里干什么，芬尼根先生？”

	“我们听说你知道谁死了，哈利没事，”托马斯说，也许更勇敢一点，因为芬尼根的身体部分挡住了西弗勒斯恶毒的目光。他指着床。“他看起来不太好。”

	“他刚刚打了一场仗，”西弗勒斯说，并努力抑制住他想用一种干巴巴的声音发出的尖叫声，这种声音是他用来告诉朗巴顿他为什么要炸掉他最新的坩埚的。“你会期望他站起来，像魁地奇获胜后那样唱歌跳舞吗？”

	“魁地奇获胜后，哈利不会唱歌跳舞，”朗巴顿插话说，出人意料的勇敢和恼怒。“你根本不了解他，斯内普教授。”其他格兰芬多人点头表示同意，韦斯莱女孩挤进了房间，眯着眼睛看着哈利，好像她希望找到西弗勒斯在他身上撒下的毒药痕迹。

	西弗勒斯的双腿互相紧靠着，但他仍然坐着，镇定自若。他们还不知道，所以他们不能怀疑。他没有理由因为他们说他不认识哈利而生气。

	但他可能会因为他们的傲慢而生气，他确实这样做了。

	“Pomfrey夫人很严厉，”他说，压低了声音，以便产生更大的影响。“她明确地说没有访客。在任何情况下，你会在这里做什么？站在床边，用你的眼睛的力量试图唤醒他？”

	韦斯莱女孩握紧拳头说：“我想和他谈谈，先生。也许我能帮他从睡梦中醒来。”

	西弗勒斯翻了翻眼睛。当他们期望像斯内普教授这样令人不快的人会这样做时，他认为没有理由克制。“他并没有昏迷，韦斯莱小姐。他只是睡着了。考虑到他不得不面对黑魔王，他遭受着魔法般的疲惫。现在一定要回到你的公共休息室，等他醒来。我相信他一醒来，消息就会传给你。”他感到自己的声音因苦涩而变得粗哑，从格兰芬多的学生向他投来的好奇的目光中，他知道他们谁也听不懂。西弗勒斯在想，这些几乎与哈利没有任何关系的人可以自由地为他担心，而西弗勒斯被迫掩饰自己的利益，而德拉科除了战争的结束会影响到他家族的政治地位之外，什么都不关心，他得等上好几个小时才能溜进去。

	最年轻的韦斯莱似乎还不想动弹，不管西弗勒斯如何狠狠地瞪着她。“我知道罗恩和赫敏来过，”她说。“他们得和他谈谈。”

	“他试图坐起来，以便能更好地与他们交谈，然后昏倒在地，”西弗勒斯厉声回答。他仍然为那愚蠢的手势而愤怒。哈利平躺在地上时，他的朋友们也可以跟他说话。“那是庞弗雷夫人禁止来访的时候。”

	韦斯莱又想了他几分钟，然后厌恶地哼了一声，转身走了。“我们该走了，”她告诉其他人。“他不会让我们通过的，即使哈利想让我们在这里。”她又看了西弗勒斯一眼，他以为这是为了让他感到羞耻，然后就走了出去。其他人跟着她。

	西弗勒斯一直等到他们离开他的病房，然后他伸出手来，一只手放在哈利的额头上，检查是否发烧。尽管波比向他保证，他知道魔法的疲惫有时会转化为发烧，他想确保哈利没有发烧。调制适当的药水使热度下降所需的时间是西弗勒斯无法在他儿子床边度过的时间。

	他的手没有过热。西弗勒斯点点头，坐了下来。当然，他已经确保哈利已经喝下了他应该喝的药水：能够迅速恢复魔法的强化药水和能让他睡个安稳觉的放松药水（顺便说一句，这会让他的肌肉无力，以至于他无法在睡前溜下床）。

	哈里以前在医院里住过很多次。西弗勒斯知道这一点。这并没有阻止他计划确保这次他能得到真正的照顾，而不是庞弗雷夫人从双手和其他许多事情中得到的照顾。哈利会休息，在西弗勒斯确定时间到之前，他不会起床。考虑到不得不保护哈利不让学校里可能为他杀害黑魔王报仇的人看到，西弗勒斯可以安排不停地靠近他的床边，以他需要的方式不停地照顾他，这也是西弗勒斯安抚自己受伤的心所需要的。

	然后，他自己的一个想法以一种前所未有的方式抓住了他，他弯下腰，深气呼呼地喘着气。

	哈利已经摧毁了黑魔王。

	西弗勒斯手臂上的印记现在只不过是对过去错误的提醒。如果他愿意，一旦剩下的食死徒被抓获，他就可以离开学校。在黑魔王被摧毁之前，他没有做任何他想象中的更绝望的事情，部分原因是因为那次进入马尔福庄园的冒险暴露了他真正的忠诚。

	他自由了

	他的儿子是他自由的原因。

	西弗勒斯抬起头摇了摇头，眼睛盯着哈利的脸。这对他来说并不比哈利的巨大勇气更容易理解。一个人怎么会这样做呢？西弗勒斯怎么会因为他应该是保护和照顾哈利的人而感到感激和愤慨，而不是相反，邓布利多不应该让一个孩子处于这种境地，并决心同时保护哈利不受他的行为的影响？

	他脑子里有太多的情绪，肺里有太多的空气。太多的生命被迫进入他的身体。

	西弗勒斯几乎忘记了在自由中呼吸的感觉。

	*

	“那么，他走了。”

	德拉科点点头。他不知道还能说些什么，还能做出什么反应。他坐在公共休息室的一个角落里，蜷缩在一把大椅子上，凝视着墙壁。自从黑魔王去世的消息传到斯莱特林家族后，他就一直这样做，因为他想隐藏自己的真实感情。这是可以理解的，他会觉得有点抽象的巫师死亡每个人都知道德拉科的父亲服务。是的，他在全校师生面前被黑魔王视为叛徒，但这仍然会改变斯莱特林家族所有人的命运，德拉科需要时间来考虑他应该怎么做。

	与此同时，德拉科看到哈利就火冒三丈，他知道自己不应该背叛哈利。因此，他的目光和双臂交叉在他面前。

	然而，听到布莱斯的声音，他仍然紧握着魔杖。

	“现在会发生什么？”布莱斯问，然后轻轻地笑着回答自己。“我想没有人知道。这就是他们如此担心的原因。”

	德拉科终于转过身来面对他。布莱斯双臂交叉，站在椅子旁边。德拉科认为他是想让自己看起来大胆而威严，但实际上他似乎是在拥抱自己御寒。

	“为什么？”德拉科喘着气。

	“为什么没有人知道？”布莱斯向他昂起头，带着一点他过去的傲慢。“别告诉我你认为你对世界将如何变化的预测会比任何人都好。”

	德拉科不耐烦地摇了摇头。“你以前对我说的话，”他说。“我想知道你为什么对我忠心耿耿。我是说，如果黑魔王获胜，你本可以找到一条生存之路。”他还不确定布莱斯是否已经承担了责任，在他感到更加自信之前，他是不会问的。

	布莱斯沉默着，揉着下巴。然后他说：“我母亲对黑魔王有很长一段时间的矛盾情绪。她是一个纯血统的人，她总是嫁给纯血统的人，她讨厌泥巴血统侵入我们的世界并夺走我们的文化，所以你会认为她完全支持他。”

	德拉科等待着，他知道还有更多的事情要做，他应该克制自己的不耐烦，因为布莱斯的漫无边际并不像看上去那样无关紧要。

	“但是，”布莱斯说，仍然盯着德拉科的肩膀，“她不喜欢他做事的那种全力以赴的方式。在战争中，你不能成为他的盟友或中立。你必须成为他的奴隶或敌人。我母亲确信这最终会夺走她自己的自由。她想要他承诺的东西，而不必为他服务。”

	德拉科轻轻地哼了一声。因此，斯莱特林的自私和对独立的渴望为布莱斯提供了另一种思考黑魔王的方式，并可能挽救了德拉科的生命。

	在我最需要的时候给了我片刻安慰，他想，尽管这仍然很难想象。尽管他没有参加这场战斗，但整个战斗还是难以想象。

	布莱斯的声音变尖了，也许是因为他听到了德拉科的鼾声，并猜到了它的意思。“她把这种矛盾情绪传递给了我。我想要一些他承诺的东西，但后来我了解了你，而且……”他耸耸肩。

	德拉科花了一些时间研究他，然后点头表示接受。他想不出布莱斯能取得什么样的进球，值得他如此轻易地暴露自己的情绪。是的，他可能仍然会杀了德拉科，但是现在没有黑魔王来奖励他，这会减少他这么做的动机。“好吧。你知道你做了什么，为什么不报告我？”当他知道其他人都在听的时候，这是他谈到他与哈利的关系时最公开的方式。

	布莱斯对他微微一笑。“什么？可能会杀了那个我费了这么大劲才保住性命的朋友？”

	最后，德拉科允许自己报以微笑。他仍然没有超过一半的人相信布莱斯，但情况似乎表明他说的是实话，这就足够了。

	考虑到德拉科无论如何都看不见哈利，布莱斯冒险给德拉科这么多安慰，这就足够了。

	德拉科从椅子上跳了下来。“你想下棋吗？”他问。

	布莱斯还没来得及停下来就笑了。他是一名出色的棋手，斯莱特林家族的大多数人现在都拒绝和他一起玩，因为他们知道他们将不可避免地遭受失败的耻辱。德拉科愿意这样做，大大有助于弥补布莱斯将自己置于危险境地所带来的危险。

	“让我来拿黑板，”布莱斯回答。

	*

	哈利慢慢地睁开眼睛。然后他想起了邓布利多和福克斯，把他们一路打开，试着坐起来。

	有人把他按住了。哈利咆哮着，一只手拿着眼镜，另一只手拿着魔杖。没有人会阻止他按照他认为需要的方式战斗。

	“别动，”一个熟悉的声音说，哈利停了下来，心跳得很厉害，他的记忆慢慢跟上了他的动作。他叹了口气，躺了下来，但把一只眼睛放在胸口中央的那只手上——这并不是说他不戴眼镜就能看得那么清楚，只是一个巨大的毛边斑点。

	斯内普把眼镜戴在脸上，俯身仔细地观察他，两眼对视。哈利狼吞虎咽，回头望着他，眉头皱着。他不知道自己该说什么或者该如何回应，但他知道斯内普让他紧张。

	“你醒了，”斯内普最后说，“你的大脑和魔法不会受到永久性的伤害。”他向后靠在椅子上，轻轻地点了点头。“欢迎回来，”他补充道，这可能听起来像是对其他人的嘲笑，比如说，一个学生在医院大楼的门口看着。

	但是哈利能感觉到他胸口中央的那只手被压得更紧了一会儿。

	“他——他走了？”哈利的声音比他想象的要嘶哑，因为他认为自己并没有睡太久。他恼怒地清了清喉咙，抬头看着斯内普，试图理解他的表情。但是斯内普的表情对他来说似乎是纯粹的，哈利无法从中看出世界上发生了什么。

	“他是，”斯内普证实。“邓布利多之死的消息也已经传出。麦格正在处理细节。”他的声音变干了。“当然，当我们第一次把你带进城堡时，有一群暴徒试图围住你，但庞弗雷夫人很快就把他们赶走了。从那以后我一直在这里。”

	“我敢打赌你是的，”哈利咕哝着，想着当哈利在地牢里从缠绕的药水中恢复过来时，斯内普似乎很喜欢让哈利独处。

	“那是什么？”

	“没什么，”哈利急忙说。“但是如果我的头脑和魔法没有问题，一切终于结束了，我能下床回到塔上去吗？罗恩和赫敏会担心我的。”他压低了声音。“德拉科在这里来看我会更难。”

	“当然不是，”斯内普说。“你已经筋疲力尽了，在我确定你完全康复之前，你将留在这里。”

	哈利叹了口气，很清楚这意味着什么。他又靠在枕头上躺下，斯内普看着他，好像他以为伏地魔留下了什么诅咒，会突然使哈利呼吸困难。

	然后他忍不住笑了起来。他摇摇头，侧着身子想把它压下去，但它就在那里，它不会被打，它在他脸上伸展开来，开始温柔地笑起来。

	斯内普懒散地说：“我想，当你想到要告诉我什么是如此有趣时，你会告诉我的。”。

	“对不起，先生，”哈利喃喃地说，马上又集中了注意力，但笑容依旧。“只是——我打败了他。嗯，邓布利多帮我打败了他，”他补充道，当他想起校长的牺牲时，嗓子有点粗了。“现在他走了，我再也不用担心他了。”

	“仍然有食死徒，”斯内普压抑地说，但他的手在哈利胸前的压力表明他理解这种情绪。

	“我自由了，”哈利对天花板说，然后闭上了眼睛。他想他可能会睡着；当然，他的头脑会厌倦那些不如自由那么全面的东西。

	但他仍然保持清醒和活力，虽然他喜欢知道斯内普离他很近，但他不太喜欢那只手放在胸前。他睁开眼睛看着斯内普。“你能把你的手拿开吗？我可不想就在那儿和你一起逃跑。”

	斯内普没有笑，正如哈利所想的那样。他俯身在哈利身上仔细检查他的脸。然后他说，“当我们的真相出现的时候，你会不会觉得摆脱这种魅力很舒服？”

	哈利眨了眨眼。“嗯，是的，”他说。当斯内普上次要求他取消魅力时，他已经兴奋不已，不确定自己是否能活下来。这似乎不是什么大要求。但在那之后，他几乎知道，如果他活着，他将需要戴上他的“真”脸。

	斯内普的脸因为某种原因变黑了。“如果你愿意脱下它，”他问道，声音有点刺耳，“你为什么一开始就戴着它？”

	哈利叹了口气。“因为我第一次否认你是我的父亲。我是说，我知道你是我，我不认为我妈妈给我的那封信会对我撒谎，但我不想考虑。如果我离开了我的脸，我就知道有人最终会注意到。可能不是你，但是它会逃脱我的控制，然后我就不会有一个CHO了。关于我的生活方式以及我说我父母是谁的事，我感到很难过。”

	斯内普像猎兽一样俯身在他身上。哈利皱着眉头看着他。他真幸运，我已经习惯了他当教授。如果他是个陌生人，做了这样的事，我会吓得魂不附体。

	“这是莉莉的信，”斯内普用一种特别安静的声音说。“你还有吗？”

	突然间，哈利认为他永远不必面对的事情就在那里。他闭上眼睛，畏缩着，希望自己能对似乎侵入肺部的浅空气做些什么。

	“是的，”他最后说。“我知道。但是——”恐惧和悔恨堵塞了他的喉咙，他停止了说话，等待着。

	“但是什么？”斯内普的声音向上弯曲，哈利担心站在医院门边的人会听到他们的声音。但他了解斯内普，所以他可能会设立病房，这样他们就不会感到惊讶，哈利也不必担心被窃听。

	他也不希望有人进来救他，让他不用说出来。

	“还有一封给你的信，”他小声说。“信上没有你的名字，但妈妈在给我的信中告诉了我。但即使我相信她，想到你发现了这一点，发现了我，那也太可怕了。”

	斯内普的手又被压得更紧了。哈利不敢睁开眼睛，想象着他会看到父亲正准备掐死他。他从自己的想象中退缩，继续匆匆低语，因为现在他不得不这么说了，最好还是照做，结束这一切。

	“我把你的信撕碎了。我不能——我不能面对它，我想我也不会

	会喜欢上你的，但现在它消失了。我很抱歉。”

	沉默，一直持续到哈利知道他必须以这样或那样的方式结束这一切。他睁开眼睛。

	斯内普盯着远处的墙。他的眼睛半闭半闭，表情紧绷、克制。他的手没有离开哈利，也没有再往下压，但哈利可以从肩膀的线条上看出他的紧张，他的长袍像死鸟的翅膀一样挂在身上。

	“对不起，”哈利又小声说。

	斯内普似乎镇定下来，转过身来。“你不可能知道，”他说，声音控制得像他的脸。“如果你发现的时候我知道的话，”他停顿了一下。“这是什么时候？”

	“我五年级前的那个夏天，”哈利喃喃地说。“塞德里克死后。”

	斯内普点了点头，但心不在焉，好像这些话对他来说并不重要。“如果我早知道的话，”他说，“我不知道这会有多大的不同。我会试图要求你，因为血液对我很重要，但这可能是灾难性的。”他似乎注意到自己下压得太用力了，不情愿地把手从哈利的胸前拉回来，一边走一边用手指弯曲。“不过，”他用沉思的声音补充道，“我还是希望收到这封信。”哈里破产了。

	他还没来得及想一想就伸手抓住斯内普的手，把它拉回到他身边，用力握住，他感到斯内普退缩了。但他无法释怀，他无法阻止泪水在眼角聚集，挤压着睫毛，刺痛着眼睛，因为他无法让睫毛掉下来。

	“我很抱歉，非常抱歉，”他喃喃地说。“我不知道，但我应该试一下。我想保守这个秘密似乎既愚蠢又自私。我会一直考虑这个问题。我会一直保持这种魅力。我不能真正过上好生活，因为我总是看着你，想知道你作为一个父亲是什么样的。现在我知道了，你是一个好男人e、 至少对我来说是这样。至少你试过了。我很抱歉。”

	斯内普用一只手臂轻轻地搂住他的肩膀，好像他认为哈利会摔得更厉害似的。也许是因为他真的不想碰一个那样伤害他的儿子，哈利内疚地想，但他还是靠在斯内普身上闭上了眼睛。

	“嘘，哈利，”斯内普低声说。“我知道你不是有意要给我带来痛苦，我们不能永远为我们是白痴孩子时所做的决定负责。”他的手指轻轻地穿过哈利的头发，哈利松了一口气，变得软弱无力，因为他现在知道斯内普没有生气拒绝他。“正如我所说，如果我当时知道会发生什么，我们就不知道了。也许会发生比现在更糟糕的事情。”他犹豫了一下，继续说的时候声音很低。“你现在高兴了吗？”

	“当然，”哈利咕哝着，然后犹豫了一下。他认为他可以做一件事来部分弥补他的错误。

	他想这么做。这真是太神奇了。

	“我很高兴和你在一起，”他说，觉得这个词仍然是一个巨大的风险，太大了，他说这话的时候不敢正视斯内普，“爸爸。”

	斯内普的手臂立刻紧紧地搂住了他，他弯得更近了，好像是为了让哈利免受世界上所有的邪恶。

	这就是哈利知道冒险是值得的原因。





钢铁般的意志


	德拉科小心翼翼地穿过医院翼楼的门。这是自那场战斗以来他第一次见到哈利，他努力不让自己对此感到愤慨。他知道食死徒会想尽一切办法伤害哈利，这不是哈利的错，但与此同时，他们在这之前已经见面了，尽管这更危险。为什么他不能在战斗结束后的第一个晚上去找哈利，哪怕只是几分钟？

	哈利靠在两个枕头上，这时德拉科进来了，脸上带着顺从的表情吃着一碗粥。当他看到德拉科时，他立即咧嘴一笑，把碗放在一边。

	露齿一笑使德拉科胸部和肩部肌肉放松，而他并不知道这些肌肉是紧张的。他朝哈利笑了笑，走上前去，只向周围看了一眼那些看不见的东西的人，握住哈利的手。

	哈利对此并不满意，俯身吻了他一下。

	德拉科叹了口气，让自己融化在亲吻中。如果哈利这样做了，那一定没问题，哈利以后就不用面对庞弗雷夫人的责骂，或者更糟糕的是，斯内普教授的凝视。

	“你好吗？”哈利低声对他说，他慢慢地从亲吻中退了回来，这是德拉科所得到的最温柔、最温暖的吻。“我不敢相信他们以前没有让你来过。”他痛苦地哼了一声。“或者让我离开这张床。我没什么问题，但他们好像不相信，因为如果你和一个黑魔王战斗并击败了他，你一定是出了什么问题，否则这场战斗就不是真的。”德拉科说：“这次他们并没有让我来。”。

	哈利皱着眉头看着他，虽然德拉科怀疑哈利会生气，但他决定必须进一步解释。“斯内普教授没有给我许可或类似的东西，”他补充道。“我一直等到他离开，好像他会离开好一阵子，然后我就进来了。”

	哈利眨了眨眼睛，然后给了德拉科一个缓慢的微笑，这让他激动不已，同时也让他感到不安。当他们走向藏匿物品的房间寻找拉文克劳王冠时，哈利脸上带着微笑。“对你有好处，”他沉思着说。“为什么不呢？既然庞弗雷夫人允许，我的朋友们可以来看我。你他妈的为什么不能？”

	“因为我怕你父亲，”德拉科说，脸上露出一丝微笑。“因为我们公开约会仍然太危险，周围都是食死徒。”

	“去他妈的，”哈利说，然后从床上滚了起来。当德拉科想到他可能会看到哈利不穿衣服的时候，他紧张、半兴奋、半紧张，但他很快意识到哈利穿着宽松的医院长袍。

	“你在干什么？”德拉科环顾四周，心想波姆弗雷夫人随时都会从藏身处跳出来，或者斯内普教授会通过心灵感应了解发生了什么，然后开始冲出地牢。德拉科知道他们不应该在这里听到他的声音，但教授会想办法表达他的不满。

	“起床，”哈利说，他的语调轻松地代替了那些没说的话，你这个白痴。

	“庞弗雷夫人说你应该呆在这里，”德拉科喃喃地说，但他的心脏开始怦怦直跳，血液流到指尖和脚趾，伴随着轻微的震动。

	“我告诉过你，我没什么问题。”哈利哼了一声，不耐烦地环顾四周，然后从床头柜上拿起魔杖，从拐角处拿出一套校服。“谁能比我更清楚这一点？我是我身体里的那个人。”他脱下医院的长袍，开始穿校服，显然不在乎德拉科就站在那里，能看见他。

	德拉科坚定地咽下了自己的口水，摇了摇头。“如果你公开和我约会，那么我们俩都会有危险。”

	“无论如何，我们都会处于危险之中。”哈利的话因为脸上缠着一团布而变得含糊不清，但德拉科仍然听得清清楚楚。然后他把长袍拉到脖子的高度，脸上带着危险的微笑，通红，闪闪发光。“他们可能要花几年时间才能抓到所有食死徒。妈的，如果我要等那么久才能过上我想要的生活，我的男朋友、朋友和父亲。”德拉科只认识他自己，斯内普教授会在哈利说出这个词之前听到轻微的犹豫。德拉科并不认为哈利真的不愿意去想教授

	斯内普不再是他的父亲，但他不习惯把这个概念应用到自己身上。

	“你确定吗？”德拉科能感觉到自己的身体随着与哈利在一起的渴望而跳动，但他不想让哈利做出一个他以后会后悔的决定，特别是因为他非常关心他所爱的人的安全。

	哈利坚定地点了点头。“有太多的藏匿和鬼鬼祟祟，就像我说的，他们可能需要几年的时间才能确定我是‘安全的’。然后一个他们不知道或不知道失踪的食死徒仍然可以通过病房。”他转过身，握住德拉科的手。“如果我只是稍微谨慎一点，并努力确保我始终保持强大的防御，没有理由我不能得到我想要的。”

	德拉科不得不闭上眼睛，这样他才能处理好自己的幸福。那天早上，他一直坐在斯莱特林的公共休息室里，试图想象自己将如何度过多年的偷偷摸摸和偷偷摸摸地与哈利在一起的日子。当你第一次想到这件事时，听起来可能很激动，但他知道他会讨厌现实。

	“波特先生！你起床干什么？”

	德拉科可以通过他们相连的手感觉到哈利有罪的跳跃，但当医疗巫婆扫进房间时，哈利只是转过身来，摇摇头，微笑着。

	“对不起，庞弗雷夫人，”他说。“我知道你只是想保护我。但我在这里已经四天了，你知道我身体上没有什么问题。我想走路锻炼。”

	“如果有人从一个黑暗的角落向你扑来，毁掉了我所有的好工作，那该怎么办？”庞弗雷交叉双臂，瞪着哈利。德拉科不知道他是如何在那种表情的压力下保持直立的。德拉科本人会在十分之一的强光下温顺地爬回床上。

	另一方面，我没有打败黑魔王”德拉科想。走出学校去参加一场你们一半人都认为肯定会死掉的战斗一定比反抗庞弗雷夫人更难。

	“这可能发生在任何地方，”哈利平静地说。“有人可能潜入医务室，尝试同样的事情。”Pomfrey夫人立即向四周张望，仿佛在向任何潜在的入侵者挑衅，并直面她的愤怒。德拉科咬着嘴唇，不让自己发出窃笑声。“我不想生活在恐惧中。我会小心，但我不会妄想。”

	庞弗雷夫人正要说些别的话，但就在这时，她的目光落在了他们的手上。她屏住呼吸。她睁大了眼睛。

	德拉科准备接受一些负面评论。他必须习惯这一点。即使没有人因为和哈利约会而杀了他，人们也会对他进行各种各样的侮辱——那些对自己不能拥有哈利感到失望的人，那些不赞成德拉科家庭的人，那些认为作为光明的英雄，哈利不应该与黑暗有任何联系的人。

	但是巫医只是摇了摇头，喃喃地说了一些可能是抱怨的话，然后继续她最初的论点，好像什么都没发生过。“有些人会对你起床的事说些什么，年轻人，”她严厉地告诉哈利。“不管你怎么找借口。”

	“我知道。”哈利的笑容仍然挂在嘴边。“我不希望他们原谅我。我希望他们听我的，然后根据我的话做出决定，而不仅仅是根据他们认为对我最好的事情。”

	Pomfrey夫人又盯着我看了一会儿。哈利回头看了看，丝毫没有感到不舒服的迹象。

	“我从来没有，”庞弗雷夫人最后说，然后走进医院翼楼的后面，喃喃自语了几句。德拉科想知道她以前是否从未有人反抗过她。考虑到每个人都害怕她的反对，也许她没有。

	哈利把德拉科拖进走廊时，德拉科摇摇头，茫然不知所措。他们一到那里，哈利就面对他，把手放在德拉科的肩膀上，温柔地对他微笑。

	“这取决于你怎么做，”哈利说，“因为这对你的生活的影响比我的更大。那些不敢跟我谈这件事的人会认为他们可以跟你谈。”他的脸变黑了，他的一只手从德拉科的肩膀上垂下来，握着他的魔杖。“这将是我的问题，但他们还不知道。你喜欢什么样的公告？”

	德拉科的心跳得很快。他周围的走廊墙壁模糊不清，似乎不真实。这就是哈利杀死黑魔王的消息传来后他当时的感受。他曾经如此渴望，如此希望，以至于他不知道如何应对他的梦想成真。他有点希望在床上闭上眼睛，然后再睁开眼睛，梦在他周围渐渐消逝，变得支离破碎。

	但假设这是真的，哈利真的给了他选择的机会，他觉得可以自由选择，否则他永远不会做出选择。

	“我——我想走进大厅，让每个人都知道你是我的，”他说。

	哈利的手紧紧地抓住他，哈利向他弯下腰，露出了德拉科一直以来在他眼睛后面看到的大胆的微笑。

	“很好，”哈利轻声说。

	*

	哈利感觉不到脚下的石头。如果这就是“空中行走”的感觉，那么他再也不想这样了。他咧嘴一笑，嘴唇发痛，在大厅门外停了下来，和德拉科交换了半疯狂的眼神。德拉科点点头。

	哈利打开门，他们走了进来。

	人们转过头来；正是在吃晚饭的时候，这也是德拉科敢于到医院看望他的原因之一。想到德拉科在最有权从任何人那里看到哈利的时候不得不偷偷溜达，不进医务室，哈利很生气，但随后他平静了下来。不会再有这样的事了。他们现在所做的会阻止这一切。

	一些学生开始欢呼起来。麦格站了起来，她坐在邓布利多的旧椅子上，面带微笑地看着他，好像她认为她应该做一个演讲。

	然后人们看到了他们紧握的手。

	一声低沉、难听的咕哝声传遍了整个房间。哈利表面上对此置若罔闻，但他感觉到德拉科的手在他的手里缩了缩，于是抓住了他的魔杖。他向格兰芬多的桌子走去，好像他根本不在乎似的，与伏地魔活着的时候相比，他根本不在乎。

	但一直以来，他都在观察和等待第一次攻击。

	它来自格兰芬多家，这激怒了哈利，但并没有让他感到惊讶。第七年中有一年站起来面对他们，怒不可遏。哈利不太了解他，但他认为他的名字叫科马克·麦克拉根。

	“这是什么？”麦克拉根试图让他的声音听起来有威胁性，但他只做到了大声。哈利把头往后仰，嘲笑他。他几乎希望自己没有带着这种魅力，因为那样会使他的嘲笑更像斯内普，更有效。

	不管怎样，它似乎相当有效。麦克拉根的信心动摇了；他的下巴松弛下来，突然间他盯着哈利，好像他以前从未见过他似的。哈利利用这个机会，一边说话一边从他身边挤过去，坚决地把德拉科拉向格兰芬多的桌子。

	“它看起来像什么？好像我在和德拉科·马尔福约会？”哈利转过身来面对德拉科，让他的爱透过他的眼睛和微笑闪耀。这将使人们相信，他们会试图把自己双手相连的证据放在一边。“嗯，这是真的，我是。”

	当时有一场抗议、窃笑和抱怨的风暴，大部分来自格兰芬多的桌子。赫奇帕夫斯坐在那里眨眼，好像不知道该如何反应。拉文克劳斯夫妇不是兴致勃勃地叫喊，就是加入格兰芬多队的嘲笑。斯莱特林一家沉默着，但哈利知道这会让德拉科比任何猫叫都紧张。

	“哈利，伙计，”西莫斯说，他的声音比哈利身边的其他人都大。“你在想什么？”

	“我爱上了德拉科，”哈利说，胆子大，头晕目眩，觉得说四天前他会感到尴尬的话一点也不麻烦。伏地魔走了。如果他能在与蛇面王的战斗中幸存下来，那么他什么都能活下来。“而且他是一个非常好的接吻者。”

	这让一些试图决定如何跳起来的人大笑起来，哈利可以感觉到桌子上的气氛变得更友好了。西莫斯停了下来，歪着头，好像他没料到会有这样的回答，也不知道该如何反应。

	然后有人清了清他的喉咙。哈利转过身来，抬起头来。他想知道罗恩会怎么做。

	罗恩站了起来，脸通红，但他紧紧抓住桌子，挺起胸膛，好像有人决心把这件事坚持到底。“这是真的，”他说。“都是真的。哈利刚才告诉我和赫敏。他一直在和马尔福约会，他——他对斯莱特林来说还不错。”他说这些话的方式告诉哈利，他无法想象罗恩这样的人会有多么痛苦，罗恩已经和马尔福争论过很多次了。

	“这不是世界上最好的事情，”罗恩继续说，眼睛盯着地面。“但是赫敏和我都知道马尔福一直对他忠诚，而且他将继续保持忠诚。”他向德拉科投去一个锐利的目光，说如果他知道什么对他有利，他最好是真实的。德拉科冷笑了一声，开始往盘子里堆食物，好像他对创造一点也不关心似的。“哈利应该快乐。他为我们和你知道的人战斗。谁应该比他更快乐？”他深深地吸了一口气，哈利担心自己会晕倒，然后转身把手伸给了德拉科。

	德拉科盯着它看。赫敏站在罗恩后面，用明亮的眼睛靠在他的背上，等待着。哈利想，学校的大多数人都是这样，至少是大厅里的所有人都是这样。

	德拉科伸出手和罗恩握手。

	德拉科一放开罗恩的手，哈利就抓住了他的手，紧紧地抓住他。他不能说话，但他确保罗恩充分利用了他的外表。

	罗恩脸红得更厉害，坐了下来，喃喃地说：“老实说，这是正确的做法。”赫敏拥抱他，亲吻他的头顶，这让他看起来好像想当场死去。

	在剩下的时间里，哈利和德拉科设法在没有受到任何侮辱的情况下吃饭，也没有受到任何伤害。其余的格兰芬顿夫妇一直向他们投以困惑的目光，而麦克拉根的情况则令人恼火，但哈利认为，他们作为夫妇首次公开露面，情况并不太糟。

	*

	“向我解释你的想法。”西弗勒斯把声音保持在一个低而平的音调，这是他多年前发现的比叫喊更能激发恐惧的东西。

	哈利靠在门上，抬头看着他。他几乎显得很好笑，这使西弗勒斯最为恼火的是这孩子迄今为止所做的一切。这很严重。哈利意识到他不应该在没有先咨询西弗勒斯的情况下采取这样的步骤吗？西弗勒斯是他的父亲，是对他的安全负有主要责任的人，即使当时学校里的大多数人都没有意识到这一点。如果哈利对自由太过疯狂，以至于不去想他会反对这件事的可能性，那么德拉科至少应该在哈利想出这个主意的那一刻就把他叫了来。

	德拉科在这件事上的无知几乎比他儿子更困扰西弗勒斯。

	哈利漫不经心地说：“我在想，我一辈子都在做别人想做的事。”。“我想做一些能让我高兴的事情。承认我和德拉科的关系就是这样。”他向西弗勒斯点点头。“如果你同意的话，我也愿意在我和你的关系上做同样的事情。”

	至少他没有向学校宣布，也许是指着我，当众叫我“爸爸”西弗勒斯心想，头晕目眩。他本想伸出手来，把手放在他旁边的桌子上，但那是他的弱点。

	“食死徒，”他开始说。

	“操那些食死徒！”哈利说。

	西弗勒斯感到他的脸僵硬了。最后，自从他把儿子逼到墙角并要求知道他在做什么以来，哈利的笑容第一次消失了。他移动双脚，耸起肩膀防守。

	西弗勒斯不想让他的儿子害怕。在这一点上，他太了解哈利的童年了，尽管缺乏细节，但他从未想过要这样做。但是哈利会听他的，现在他也可以开始学习，正确的亲子关系的一部分是服从。

	“我不能容忍这种语言，”西弗勒斯咬着每一个字说。“我也不相信你的户主会这么做，所以不要以她的纵容为借口。”他曾一度想过要提及哈利的麻瓜亲戚和他们可能的宽容，但只是简短地提及。“现在，食死徒仍然是一种危险。你不能否认。”

	“但他们的危险还会持续多久？”哈利坚持说。他向前迈了一步，现在他的勇气似乎完全恢复了，速度之快令人沮丧。“他们可能要过几年才能把他们全部抓获和逮捕。我不知道伏地魔有多少个螺栓孔，但我敢打赌那是很多。在那之前我不会把我的生命搁置。此外，即使他们不知道你和德拉科的事，他们也可以一直为罗恩和赫敏努力。他们没有理由不这么做。是的，你可以这么说很多人和我的关系更密切，但我不认为像拉巴斯坦·莱斯特兰奇这样的人会在意这一点。”

	西弗勒斯勉强地点了点头。哈利的话很有道理，它们满足了他内心的愿望，这迫使他同意了。

	“你仍然不应该以如此公开的方式披露真相，”他说。他后悔了，因为他一生中几乎没有后悔过什么事情，他决定那天晚上不吃晚饭，以赶上他的酿造。他曾想过——当然是愚蠢地认为哈利肯定会在医院里再呆上一天一夜。

	“为什么不呢？”哈利眨了眨眼，盯着他看。

	西弗勒斯咬牙切齿地说：“我本可以教你如何更圆滑地处理此事。”。哈利，他知道，他真的不明白，但在某些方面，诚实的无知比世界上所有假装无辜的人更令人愤怒。“我应该得到通知的。”

	“尊敬的先生，”哈利说，站得更高了，眼睛闪着光，“这不是你的决定。这是我的决定，也是德拉科的决定。如果他同意的话，那么你就没有什么可以补充的了，他做到了。如果德拉科愿意，我会等待并保守秘密。但他没有。”哈利停下来，期待地看着西弗勒斯。

	他说我不能指望他表现得像个正常的孩子西弗勒斯一边努力控制自己的脾气，一边提醒自己。太固执，太独立，太习惯于提高自己。我同意接受挑战，无论如何都要抚养他并与他建立联系。

	当他认为自己可以有尊严地说话，不会因愤怒而窒息时，他摇摇头说：“这仍然是愚蠢的。”

	“但是为什么？”哈利交叉双臂。“我本来可以告诉你的，但我不会因为你说的话而改变主意。”

	“你确定吗？”西弗勒斯用和以前一样的低声问道，斜视了一眼。

	哈利眨了眨眼。“呃，”他说。“是吗？”至少他现在听起来不那么确定了。

	西弗勒斯盯着他，心里叹着气。他必须制定一些规则，但他不能指望哈利事先知道这些规则是什么。哈利似乎并不认为这会给他带来很大的危险，西弗勒斯知道他会不假思索地为德拉科冒生命危险，所以即使西弗勒斯让他知道一条规则，事先告诉他父亲所有改变生命的决定，他也可能不会服从。

	但在未来，情况会有所不同他向自己保证。

	“你从来没有回答过我，”在西弗勒斯开始演讲之前，哈利打断了他的话。“你想让我们的关系公开还是不公开？这是你的决定，这次，”他慷慨地补充道。“没有你的同意，我不会做的。”

	西弗勒斯闭上嘴，盯着那张充满希望的明亮、喜气洋洋的脸。他知道哈利想要的答案。这是他自己内心的答案。

	但他们能冒险吗？尽管哈利在生活的某些方面非常成熟，但在重要方面他仍然是个孩子。他想到了短期后果。由他的父亲来考虑长期的问题。

	另一方面，冷静地考虑，哈利是对的。没有绝对安全的保证。哈利可能会隐瞒目前不公开的一切，仍然会失去他的朋友或德拉科。哈利临终时被拒在床边，因为他们从来没有让任何人知道西弗勒斯有权在场，这是一种幻象，萦绕在西弗勒斯的噩梦中。

	他慢慢地低下头。哈利睁大了眼睛。

	“你是认真的吗？”他问。

	“是的，”西弗勒斯说，咽了口清了清喉咙里的阻塞物。“记住，我们会以一种比你宣布你与德拉科的关系更受控制的方式来做。”他仍然不确定对这种特殊关系来说，什么才是最令人宽慰的字眼。

	如果他愿意的话，他就不能说话了，因为哈利拥抱着他。

	“谢谢你，”他喃喃地说。

	只有一次，但这让西弗勒斯不得不把一只手放在哈利的背上，闭上他的眼睛。





所有的面具都不见了


	当然，也有耳语、凝视、窃笑和怀疑。

	当然，报纸上的故事太多了，以至于哈利不再读《先知日报》，因为他们总是对他说些什么，要么是他已经知道的，要么是扭曲和虚假的。

	当然，哈利如此擅长这是件好事

	防御，因为hexes来了。他想，其中一些人来自格兰芬多，不过自从他们在走廊里打了他之后，他就不知道了。

	斯内普是。他在哈利的长袍上施了魔法，有一次，当他拖着肿胀的脚踝一瘸一拐地进入防守时，他的腿上也施了魔法。他什么也没说。哈利认为他从哈利对追捕德拉科毒药的担忧中学到了一点，那就是如果他不告诉哈利所有的细节是件好事。

	但某些学生被拘留了，或者他们不得不在防御课上表演更复杂的咒语，当他们失败时，斯内普会盯着他们，或者傻笑，或者尖刻地说一句话。哈利即使不在那些特殊的班级也听到了谣言。斯内普的话是口耳相传的，这样没去过那里的人就可以尽情享受他们可怕的荣耀。

	哈利想抗议。但他也知道斯内普会说这是他自己保护儿子的方法，他的血液，他放弃了这个想法。

	这不是一个完美的生活，但这是他的。

	*

	西弗勒斯知道哈利已经告诉了他在格兰芬多家的几个朋友，从那以后，这个故事就会传遍全校。他认为没有理由像哈利和德拉科那样出现在大厅里发表声明。这是他们的选择。西弗勒斯更加端庄。

	但当他在周一早上走进哈利的国防课，每个人都盯着他看时，他知道这意味着什么。他嗤之以鼻，沿着桌子之间的过道滑了上去，在前面转过身来，盯着后面。

	这就是我的许多同事所犯的错误他看着学生们开始避开他的眼睛，心满意足地想。他们觉得他们很吓人，好像是学生而不是教授掌握了这所学校的权威。这让这些小家伙们觉得自己是当家作主，因此我们如此轻易地失去了对他们的控制，或者他们在袖子里嘲笑我们，也就不足为奇了。

	“我们将从盾牌开始，”他说，就像这是一个正常的早晨一样，与之前的任何一个早晨都没有区别。

	“现在——”

	“是真的吗，先生？”教室中间有人问。

	西弗勒斯不需要看太远就知道那是韦尔斯，一个来自拉文克劳的女孩。西弗勒斯想，她从来没有对自己的咒语给予足够的重视，但由于她总是说闲话，所以这并不奇怪。

	“我们是从盾牌开始的？”西弗勒斯盯着她，几秒钟之内就让她在座位上蠕动起来。“当然。我是这么说的，你可以相信我。”他对这个词的强调使一些学生脸色苍白，而另一些则显得更加好奇。

	“我是说，你是哈利波特的父亲，是真的吗，先生？”威尔斯问，好奇多于理智。西弗勒斯感到有点惊讶，分拣帽没有把她放在格兰芬多。“只是，太奇怪了，而且——”

	当西弗勒斯看着她时，她又沉默了下来。这一次，他一直等到教室里的安静变得明显不舒服。然后他低声说：“威尔斯小姐，我被拘留了，因为我打断了一位教授，拉文克劳给了我五分，因为我认为我会允许这样一个谣言传播，如果它只是一个谣言的话，我不会反驳它。”

	威尔斯看起来快要昏倒了。西弗勒斯不认为这是因为拘留或失分。对一些人来说，从参与其中的人那里确认流言蜚语总是比仅仅听到流言蜚语更有力。

	“但是怎么做呢？”有人问。

	“但是为什么？”朗巴顿在哈利和西弗勒斯之间来回张望，好像在他们脸上寻找一些真实的迹象。

	西弗勒斯转过身来，目不转睛地看着他的儿子。他不确定哈利想做什么。具体细节仍在他们和哈利最亲密的朋友之间。他看到德拉科从房间后面的桌子上向前倾，好像他不知道接下来会发生什么，他很想这样做。

	哈利做了一次呼吸，听起来像是西弗勒斯在跳入水中之前所做的呼吸。然后他挥动魔杖，咕哝着什么。西弗勒斯感到肌肉紧张；这是他最近注意到的一种本能反应，好像他必须知道哈利所有的咒语，以防它们出了可怕的错误。

	哈利的脸闪着微光，然后他看起来就像西弗勒斯只见过一次的那个男孩，在邓布利多死的那间戒备森严的房间外面的走廊里。哈利对西弗勒斯微微一笑，然后转过身来。

	“这就是你想看到的吗？”他用一种略带拖沓的口气问道。西弗勒斯赞许地想，德拉科一定在教他。“是的，我是他的儿子。他是我父亲。如果他们结婚的话，我姓斯内普。你还想知道什么？”

	格兰杰俯下身来，一只手放在他的胳膊上。西弗勒斯也想做同样的事情。尽管哈利表面上很自信，但他的声音在接近尾声时，无论是音量还是音高都在上升。

	人们张着嘴盯着他看。西弗勒斯准备在必要时施放一个守卫、一个盾牌或一个诅咒。也许哈利表现得比西弗勒斯希望的要戏剧性一些，但他不会容忍别人因此而对他的儿子不好。

	“哈利？”格兰杰低声说。“你没事吧？”

	哈利还没来得及回答，房间里其他孩子的声音就开始涌入谈话。

	“他和斯莱特林人约会还不够，但他的父亲也是斯莱特林人？”

	“好吧，他没办法，”朗巴顿说，尽管现在他正盯着哈利暴露的脸和西弗勒斯的脸之间，好像他希望在他的搜索中找到一些与相似性相矛盾的东西，或者至少让它不那么明显。“我想是吧。”他听起来好像是，如果有一个咒语能让人回到过去，改变自己的亲生父母，哈利应该使用它。

	“他看起来不一样，”威尔斯说，她的眼神中流露出厌恶。西弗勒斯的手指压在他的魔杖上。

	“他还有什么秘密？”格兰芬多，芬尼根，把椅子从桌子上推开，用手指着哈利。“谁知道呢？他可能在保守一些我们都不知道的秘密。也许他是你知道的谁的孙子！”

	“我不想再和他在同一个班了，”一个赫奇帕夫的女孩呜咽着，开始把椅子往后推。

	哈利低下头，在他面前握紧一只拳头，这使西弗勒斯从半娱乐变成了愤怒。

	“坐下，”他说，他没有大声说话，因为他不必这么做。在他的领导下，多年的学习教会了他的学生，如果他们违反这样的命令，会发生什么。“你会坐下来保持沉默。”

	接下来的一瞬间，除了屁股坐在椅子上发出的吱吱声外，一片寂静。西弗勒斯从书桌后面沿着桌子之间的过道蹑手蹑脚地走出来，警觉地把头从一边转到另一边，看着脸色发白的脸和眼睛从桌子上移开。

	“你应该考虑的一件事，”他说，并设法保持他的声音平稳和甜蜜和温和的努力，“是现在会发生什么，因为我有一个儿子在学校。”

	有些人突然抬起眼睛来看他。哈利，唯一一个没有把目光移开的人，显得很困惑。

	西弗勒斯说：“如果你们当中有人不尊重他，我会知道的。”。他计划进行拘留，如果有人伤害了哈利，他会扣分。他认为找个理由不会有任何困难，因为这些小白痴经常在他们可以逍遥法外的印象下违反校规。“当我鄙视他，当我不知道他是我的儿子时，我经常鼓励我的斯莱特林兄弟也鄙视他。那时候已经过去了。你能想象现在会发生什么吗？”

	除了德拉科，班上的斯莱特林人都屏住了呼吸，他抬起头，脸上闪着光芒。西弗勒斯点点头。他认为他可以依靠家里的大部分人让哈利一个人呆着，进而让哈利的男朋友一个人呆着。只要知道他们的户主改变了主意就足够了。他们中的大多数人不会问原因，而集体的蔑视会让那些尝试的人沉默。

	但对于其他的家族，尤其是格兰芬多家族，谁会认为哈利是格兰芬多和斯莱特林之间竞争的“叛徒”——需要一个更强烈的信息。西弗勒斯转过身，又慢慢地沿着过道走去。他知道自己在笑，而且笑得很凶，当麦康娜听到这件事时，她会狠狠地责骂他。麦康娜已经接任了校长一职。但她从未干涉过一位教授和不止一位学生之间的关系，即使她尝试过，西弗勒斯的力量也太大了。

	“他是我的，”西弗勒斯说。这是他所能做出的最有力的声明，至少对来自纯种家庭的其他家庭成员来说是有意义的。“我不能容忍对他的干涉。”

	骡子的神色回答了他，有些人感到敬畏，有些人感到吃惊，他们一想到这件事就会变得固执起来。西弗勒斯不在乎。他知道会有黑魔法，但斯莱特林以外很少有学生会尝试黑魔法，这是他最关心的问题。他能对付赫克斯。最终，他们会学会的。哈利将在霍格沃茨度过他的最后一年半，在西弗勒斯能为他召集的尽可能多的和平中度过。

	在那之后，这条消息应该已经够陈腐了，哈利可以平静地过他的生活了。西弗勒斯至少会确保他住在一个有守卫的房子里，在最好的防御后面。

	他转过身来，看着哈利。哈利眨了眨眼睛，好像他要么想一次只处理一条信息，要么仍然不知道发生了什么。

	他没有抗议。这对西弗勒斯来说已经足够了。他回到教室前面开始上课。

	比赛结束后，哈利走到他跟前，并没有试图掩饰他正在这么做，尽管一些格兰芬多人离开时，并没有那么友好地咕哝着和凝视着他。西弗勒斯研究了他儿子半变形的容貌，很满足。

	“那不公平，”哈利说。

	他不必解释他的意思。到目前为止，他们相互理解。“不，不是，”西弗勒斯平静地回答。“但是，当教授教自己的孩子时，任何事情都是不公平的。最好是确立我们将立足的基础，而不要让他们为我们奠定基础。”

	哈利犹豫了很久。然后他说：“既然他们知道你在支持我，你不觉得我会更经常地被盯着和侮辱吗？”

	“如果他们这样做了，”西弗勒斯说，“我只会给他们更多的拘留和更多的分数。在某种程度上，他们侮辱你的代价将超过他们得到的满足。如果没有，那么我将增加惩罚。”

	哈利摇了摇头，看起来很茫然。西弗勒斯靠在桌子上。“说吧，”他说。

	“我只是从来没有人这样照顾过我。”哈利凝视着他的眼睛。“如果我的表弟在学校出了什么事，我的姑姑和叔叔会很生气，他们会去对老师大喊大叫。”他似乎没有注意到西弗勒斯一提到哈利的麻瓜亲戚就可以感觉到他眼中的阴影。“但从来没有人为我做过这样的事。”他咬着嘴唇，匆忙地收拾起书，离开了教室。

	这不是让你惊讶的唯一一件事，因为我是你的父亲西弗勒斯看着儿子离去，心想。

	事情正如他所预言的那样发生了。其他一些学生攻击和侮辱哈利，但没有一个像西弗勒斯那样用严厉的咒骂吓坏了他们。当惩罚变得足够严厉时，他们的房子让他们停止。

	麦康娜叫他来谈了好几次。但她并没有阻止他的活动，而且考虑到她也没有阻止攻击和侮辱，西弗勒斯觉得有理由继续他目前的路线。

	*

	德拉科躺在湖边，热气腾腾，懒洋洋地看着自己魔法之外的积雪。哈利躺在他身边，他的大腿和肩膀靠在德拉科的大腿和肩膀上，他们看着记者们试图通过麦格设置的病房进入霍格沃茨的场地。

	这很有趣，德拉科不得不承认。病房错综复杂，功能强大，用五分钟的时间将动物变成无害的样子作为惩罚，记者们仍在继续尝试。

	一个年轻人似乎认为他这次成功地过关了；他偷偷溜进霍格莫德，然后沿着禁林边缘漫步，仿佛在收集药剂配料，一直走到挂在胳膊上的篮子。然后他转身朝学校走去，手里拿着相机。德拉科不知道他认为自己可以通过学校塔楼的照片激起什么兴趣，但《每日先知报》特别有一个习惯，那就是在他们不能做得更好的情况下，用一些稍微相关的东西来说明他们的故事。

	女校长的一个病房被训练对摄像机的出现做出反应（这让格兰芬多的一个讨厌的男孩科林或其他什么的，一开始非常痛苦）。它像蛇一样从草丛中冒出来，几乎像蛇一样击中了记者的脚。一道金光闪过。

	照相机掉在雪地里。一只兔子跳来跳去，惊讶地盯着自己的爪子。

	德拉科笑了。哈利和他一起笑了，一种德拉科最近听不太清楚的声音，他用鼻子碰了一下德拉科的脖子。德拉科举起一只手来抱住哈利的后脑勺。他们并没有做更多的事情，当他们在这样一个公共场所时，以防有人拍到照片。

	格兰芬多队和赫奇帕夫队的队员们都在魁地奇球场周围的雪地里玩耍，没有给他们更多的困惑和嫉妒的眼神。德拉科一定要吸引一个女孩的目光，她最近越来越频繁地注视着哈利，并向他靠近。她怒目而视。

	“德拉科，”哈利没有睁开眼睛，喃喃地说，“别再利用我让人们嫉妒了。”

	“如果我在和学校里最漂亮的男生约会，我会情不自禁的，”德拉科说，然后用手臂紧紧地搂住哈利。女孩转过身向别人扔了一个雪球。其他的学生已经试着通过哈利和德拉科藏身地周围的魔法，并了解到他们会被自己扔的石头、魔咒、雪或其他东西击中脸部，因为哈利在盾牌上使用了防御咒语。

	“那么，带着你的倒影出去？”哈利睁开一只眼睛。“你知道我没那么好看，德拉科。那是他们盯着的伤疤。”

	德拉科叹了口气，决定现在不跟他争论。如果哈利想假装自己并不出色，至少那会让德拉科和他呆在一起，让他独处。德拉科一点也不反对。

	“你以为黑魔王死后的生活会是这样吗？”德拉科问道，几分钟过去了，兔子又变成了记者，跑掉了。德拉科想知道他是否应该警告麦康娜关于丽塔·斯基特的事，但他决定将《先知》中缺乏详细故事作为关于病房有效性的声明。

	“不是真的，”哈利说。“当时，我不知道我会有一个父亲和一个男朋友。”他的手碰到了德拉科的手，紧紧地捏着。德拉科往后挤了挤，偷偷地瞥了一眼田野。是的，宾特在看。“我没有考虑任何细节，你知道吗？一点也没有。我有时会向自己保证，当我自由的时候，我会这样或那样做，但我无法想象自己会这样做。然后事情会再次发生变化，我想用我的自由做些别的事情，否则我会确信我永远无法战胜伏地魔。”当他感到德拉科无法抑制的畏缩时，他瞥了德拉科一眼。“哦，别这样。你知道他死了。”

	德拉科翻了翻眼睛。“也许你可以像那样改变一辈子的恐惧，但我不能。”

	“我总是忘了，”哈利咕哝着，甚至在他补充说“对不起”之前，他听起来确实很抱歉

	“原谅了，”德拉科说，转身亲吻哈利，这让一些学生咯咯地笑了起来，一些学生把目光移开，嫉妒的宾特看起来好像要中风了。德拉科考虑延长吻的时间，希望能给她一个吻，但哈利可能会知道他在做什么，并拒绝参与。德拉科最喜欢哈利参与的亲吻。

	有那么多东西需要习惯德拉科想，他把头往后缩，看着哈利的“新”脸，这张脸与“旧”脸相比并没有多大变化，但更漂亮了。哈利的脸。我作为巫师世界救世主男朋友的地位。我母亲将要说的关于我们的关系被这样揭示。

	他已经给母亲写信了，但还没有收到任何回信。有那么一会儿，德拉科让自己担心了。

	然后哈利碰了碰他的肩膀，德拉科笑了。他已经能够想象黑魔王死后他的生活会是什么样子。这要简单得多，而且有理由感到快乐。

	他的愿望实现了。

	*

	哈利犹豫了一下，然后自言自语地把浴室门拉开。

	那天是中午，格兰芬多塔里似乎没有其他人。哈利来到这里是因为他决定，最终面对他一直拖延的事情比坐着听另一场没完没了的魅力讲座更重要。

	也许是斯内普或父亲；哈利还不习惯这样，当他发现的时候，他会很生气，但哈利会在以后处理这个问题。

	他大步穿过浴室，装出一副毫无自信的样子，这是他在防守中去掉了魅力后第一次照镜子。

	他屏住呼吸。然后他觉得自己很傻，回头看看是否有人进来，然后再看近一点。

	是的，他的脸很像斯内普，但也像他妈妈的脸，或者至少像他看过的她的照片。她的眼睛在前额下，鼻子上，有点像斯内普的眼睛，但不比斯内普大，谢谢梅林，还有一双可以从任何地方来的脸颊，他的头发一直纠结在一起，又黑又乱。

	如果我想的话，我可以说我有一点詹姆斯的气质哈利想，当他想到斯内普如果那样说会爆炸的时候，他笑了。

	他并没有像他想象的那样改变很多，这也许是人们没有像他想象的那样花那么多时间盯着他的脸，互相轻推的原因之一。在麦格禁止拍照之前，他们已经把他的一张照片放进了《先知》杂志，但那很好；事情就是这样。似乎没有人认为他长得特别丑。他们只是做了哈利正在做的同样的事情，急切地扫视他的脸，寻找与他父母的相似之处。

	但那头发和颧骨可能来自任何地方。

	哈利想，他眼中的光影都是他自己的。他的妈妈在一个爱她的家庭长大。他越来越相信他的父亲没有，但他在来到霍格沃茨之前就已经知道了魔法；他已经向哈利证实了这一点。他们两人都没有直接与黑魔王作战，尽管他们生活在黑魔王的阴影下，而他的母亲有责任拯救哈利的生命。

	他不仅仅是一家人的总和。他是他自己的，哈利，不管他姓什么。

	他慢慢后退，看着镜中的陌生人，他确信他的脸会变得越来越熟悉。当他有另一张脸的时候，也不像是他花了很多时间看着自己，除非他在回忆自己的老容貌，以便能够展现自己的魅力。他和这张脸一起生活了很多年。

	还有他的家人，朋友，还有他的男朋友。任何他想要的方式，任何他想要的自由。他不会让食死徒逍遥法外——奥罗人已经抓获了好几名食死徒，或者可笑的记者阻止了他。

	现在他身边有大人。麦格粉碎了哈利可能在他们一开始就杀了邓布利多的谣言，斯内普实际上已经去了魔法部，并在真理之下发誓邓布利多已经计划好了死亡。还有麦格创造的病房和斯内普做出的承诺。

	哈利感到眼睛里有一种愚蠢的刺痛感。他举起一只手狠狠地搓着他们，镜子里的陌生人也做了同样的事。

	现在一切都不一样了。

	他小时候就躺在德思礼家的柜子里，希望着，希望着，梦想着。但现在，它真的是。他有那么多他想要的东西，还有一大堆他不知道他错过的东西。

	有一瞬间，他的心紧紧地贴在胸口，感觉好像他正试图呼吸比世界上更多的空气。

	哈利花了太多时间才意识到这种情绪。

	他很高兴。

	这很难，但他提醒自己斯内普已经够生气的了，哈利可能应该去为拘留做好准备。

	哈利对着镜子最后看了一眼，转身走了，开始过他的生活。

	结束。





	请访问档案并发表评论，让作者知道你是否喜欢他们的作品！





